作者：lofter@爱丽丝梦游症候群
整理者：虞嵬
个人整理仅供私下阅读
尊重原作者
请勿二传二改
二传二改的没妈妈哦

【DM/HP】【战后】—memento mori— 向死而生


#注释：“Memento mori” 拉丁文

英文意：“remember that you have to die”

#战后文，战前设定遵照原文

#NC-17  非适龄儿童请在父母指导下食用【X

#正剧向



【序章】

—The darkest before the dawn—

哈利·波特站在魔法即是力量纪念碑前，他嘴角是淡淡的温和笑意，带着恰到好处的疏离以及让人觉得敬畏和莫测的自信。

哈利·波特，他拥有无数无数的头衔：大难不死的男孩，格兰芬多的黄金男孩，救世主，凤凰社的领导者，战争英雄，以及现在，新一任的魔法部长。人们带着敬畏，甚至是恐惧的眼神看着他。

哈利对着无数的记者和相机，做了一个简短的就职演说。

金斯莱站在他的身边，递交了代表魔法部长职位的魔法徽章，他说，“你终于得到了你想要的东西，而我也终于不用再做你的傀儡。”

哈利冷冷的对他扬了扬嘴角，“谢谢你这些年来所作的一切贡献，金斯莱·沙尔克先生。”

哈利与金斯莱握手，明日，这张照片就会被刊登在《预言家日报》的头版头条。苍白的黑发青年对着镜头温和的笑着，笑意从来不达眼底。

 

哈利走过走廊，走向地下一楼魔法部长的办公室。

人群自动让开了一条道路。

人们恭敬地向他低头，没有一句问好，也没有一句恭喜。

事实上，哈利也不期待任何人的恭喜。他不想要从任何人那里获得称赞，那些他希望能够称赞他的人，已经早已离开了他。

 

这是哈利·波特简短任期的开始。

哈利·波特，在其二十三岁时获得了魔法部长的头衔，成为最年轻的魔法部长。

在他短短不到两年的任期之内，他领导制定和颁布了三百四十七条法令，用来保护纯血，混血，麻瓜巫师能够享受平等的待遇。并且在无数反对声中，恢复了纯血家族的部分特权和利益，并且削弱了1692年国际巫师联盟通过的魔法保密条款，适当引进了麻瓜科技。为今后英国魔法界持续了上百年的和平与繁荣做出了极大的贡献。

当然，这些都是后世的评价。

在当时，哈利·波特的许多做法遭到了无数的抨击和质疑。

 

此时的哈利·波特，在公众的眼中，是一个伟大而独裁的领导者；在下属的面前，是如同伏地魔一般强大而可怕的巫师；在政治家眼中，是一个以铁腕政策玩弄权力的野心家；在他曾经的朋友们眼中，是一个完完全全的陌生人。

哈利·波特走在幽深黑暗的走廊里，脚步声一声一声空荡的回响。

他知道，自己走在一条黑暗的，漫长的道路上。

他曾经所爱的人们，他亲爱的父母，莉莉和詹姆斯；他最依赖的教父，西里斯·布莱克；他最尊敬的师长，邓布利多；他最亲爱的朋友们，乔治·韦斯莱，弗雷德·韦斯莱，莱姆斯·卢平，穆迪，唐克斯，他曾经的朋友和敌人，斯内普；以及，他所爱的女孩，金妮·韦斯莱，都永远的留在了这条黑暗的道路上……

而他，只能继续永远地留下他们，不回头，不驻足，继续向前走。

即使孤独，即使黑暗。

他不知道是什么支撑着他继续向前走。

也许，除了继续走下去，他别无选择。

 

 ——————————————————
1. 
 
伏地魔死后，纯血家族一夜之间面临崩溃。新兴的混血家族们组成了利益集团，与金斯莱所领导的魔法部一起，开始疯狂的打压纯血家族。
舆论煽动民众，恐惧转化为愤怒，疯狂的人群开始无差别的攻击纯血。
这是一个恐怖且混乱的时代，甚至比伏地魔领导时更加恐怖。
纯血家族被迫害，被无差别的攻击，被毫无理由地抓入阿兹卡班；很多纯血家族被迫加入食死徒。被逼入绝境的愤怒纯血们，开始与魔法部对抗，发动恐怖袭击。
预言家日报上每天都有死亡的报道，无辜的纯血女孩被烧死在自家的庄园；魔法部的分部遭到自杀性袭击，造成大量无辜伤亡……
在战后虚伪的胜利假象之下，战火越演越烈。
那时候，哈利已经回到了霍格沃茨。
他厌倦了战争，厌倦了死亡，他躲在霍格沃茨的城堡里，与他的朋友们，赫敏，罗恩，金妮，纳威他们一起，在霍格沃茨与凤凰社的保护下参与霍格沃茨的修复和重建工作。他们所有人都不再想再触碰到战争。他们假装什么都没发生，每天依旧嬉笑，在修复了的新魁地奇场地上飞行。
哈利会偷偷的看《预言家日报》，然后把那些记载着死亡和混乱局势的报纸扔进壁炉里烧成一堆飞灰。
他们所有人都在假装一切都很好，假装可以远离战火，假装前途一片光明。
然而，现实很快就证明了，这种假象是多么的脆弱和不堪一击。
 
那天是平安夜，哈利和赫敏与韦斯莱一家一起度过了一个愉快的夜晚。那天晚上下了小雪，在金色的灯光和纷纷坠落的银色雪花下面，哈利和金妮在槲寄生下面偷偷地接吻。
然后，骤然之间，美好的一切都轰然破碎。
二十个食死徒对韦斯莱家发动了袭击。
哈利拉着金妮在麦田里没命地逃跑，他听到韦斯莱太太的尖叫声，听到罗恩的怒吼，听到食死徒的大笑……
最后他和金妮被包围在一个空地上。七个食死徒包围了他，他感觉到自己的心脏几乎快要从胸腔中撞出来，他握着魔杖的手变得汗湿。
第一个咒语是从金妮的魔杖中发出来的，“除你武器！”
这个姑娘如同每一个韦斯莱一般，从来都不曾软弱，不曾退却，从来相信着正义，从来都坚定地，忠诚地站在哈利的身边。
哈利几乎下意识给金妮加了一个盔甲护身，然后抬起左手，给一个向他释放“钻心挖骨”的食死徒扔了一个“神锋无影”。那个人在惊讶的目光中倒下，是的，他没有想到，哈利能在右手用魔杖施展咒语的同时，用左手施展无声无杖咒。
哈利右手防御，左手攻击，他和金妮很快就稳定了局势。
然而，在还剩下两个食死徒的时候，哈利听到了赫敏在不远处凄厉的惨叫。
金妮显然也听到了，他们俩同时愣了一下。
然后，两个阿瓦达索命分别向他和金妮飞来。
那时候丝毫没有任何思考或者犹豫的时间。
哈利的魔杖始终指向的都是金妮，所以他给了金妮一个盔甲咒。然而在那时候，金妮所有的反应，却是向他扑过来。
第一个阿瓦达打在了盔甲咒上，第二个，没入了金妮的后背。
哈利倒在地上，那时候他并不知道发生了什么，他只是愤怒地发射了两个阿瓦达索命。
当一切重归寂静。他轻轻摇了摇倒在身上的女孩。
他轻轻的叫她的名字，却没有得到回应。
她从他的身上滑下来，软软地倒在地上。
她的脸上带着惊讶的神情，蓝色的眼睛微微张大着。她的蓝眼睛那么的漂亮，然而此时却再也映不出任何东西。
金妮·韦斯莱，她死了。
死在了十七岁的平安夜。
 
···
罗恩失去了一只眼睛。
一个钻心挖骨射中了他的眼睛，永久地伤害了视觉神经。
葬礼在一月初的一个极其寒冷的日子举行。
韦斯莱太太在失去了乔治和弗雷德之后，已经无法再承受失去小女儿的痛苦。她在众人的沉默之中，哭晕了许多次。
没有人说话，只有无尽的压抑的，死一般的寂静。
在棺材最终被泥土填平的时候，哈利对自己毕生的好友说，“我很抱歉，罗恩。”
罗恩一只眼睛上仍旧缠着厚厚的纱布，他用仅剩的那只眼睛狠狠的，几乎是暴怒地瞪着哈利。
他揪起哈利的衣领，“抱歉？！这就是你想说的？！”
哈利垂下眼睛，不去看他充满了仇恨和憎恶的目光，“对不起。”
罗恩一拳打在哈利的脸上，他踉跄了一步，坐在地上。
“我不要你的对不起！我要他们所有人都回来！”
“为什么是金妮！为什么！为什么死的不是你！”
“你害死了他们所有人！弗雷德，乔治，现在是金妮！”
罗恩失控地大吼，他吼地破了音，声音里是带着血丝的沙哑。
 
哈利抬头看着罗恩。他的眼镜微微睁大了，那双祖母绿的眼里，不可抑制地流露出了痛苦。
罗恩盯着他，他血红的眼睛里带着愤怒，痛苦，后悔，无助，甚至是绝望。
 
哈利无助地看向赫敏。
赫敏眼睛里掉下一滴泪水，她什么也没说，只是迅速扭开头，避开了他的视线。
他看向比尔，看向查理，看向韦斯莱夫妇。
所有人都避开了他的视线。
他的视线在所有人脸上滑过，然后他意识到，他们所有人都是这样认为的。
是他，哈利波特，给韦斯莱家带来了无尽的悲哀，伤害和痛苦。
 
罗恩最后看着他，缓慢，甚至是咬牙切齿地说，“如果我从来没有和你成为朋友……”
他的话并没说完，但是所有人都明白他的意思。
韦斯莱家匆匆的离开。
赫敏挽着罗恩，轻轻拍着罗恩的肩膀低声安慰。
她回头看了哈利一眼，最后却什么也没说。
哈利看着他们消失的地方，呆呆看了很久。
 
那一刻，他知道，他人生之中的最后一道光芒，终于也离他而去。
在这条道路上，他终于形单影只。
 
哈利坐在金妮的墓碑旁边，坐了很久。
寒冷浸透了他的血肉和骨髓。他冷得发痛，却一动也没动。
照片里的蓝眼睛女孩悲伤地看着他。
“他是对的。”哈利抬起手指轻轻抚摸着照片。
忽然，他莫名的笑了，“也许我应该早一点意识到这一点。对不起，金妮……”
罗恩不是圣人。也许他可以为了哈利而奋不顾身，但是他不能拿家人的性命为哈利波特铺路。
除了对不起，哈利不知道还能对这个女孩，对韦斯莱家的人说些什么。可是他也知道，一句道歉，轻如鸿毛。
当雪又一次开始落的时候，哈利站了起来。
他看着天空，自言自语，“我该走了。”
那时候，他突然发现，他已经无处可去。
在哈利波特短暂的，十七岁的人生中，他失去了所有的亲人，失去了亲近的师长，最后失去了所有的朋友。
他失去了他所在乎的每一个人，和每一个在乎他的人。
他抬头看着伦敦阴沉的灰色天空，碧绿色的眼镜蒙上一层灰色的荫翳。
为什么？
罗恩问他为什么。
哈利更想问，为什么。为什么命运要让自己自出生起便背负了那么多人的死亡？背负了那么多死去之人的信念，使命和愿望？
金妮·韦斯莱的死，终于让哈利·波特褪去了自己最后一丝天真和软弱。
死亡的重量何其沉重，他已经无法再背负更多。
那一天，哈利知道，自己变了。
从内心深处最柔软的那一点开始，寒冷的荫翳从内向外开始蔓延。




2. 

1

几个月之后，哈利·波特重新代替麦格·米勒娃成为凤凰社的领导。

他笼络了凤凰社的二把手，甚至没有给麦格表态的机会，便趁着麦格病休把她打发回霍格沃茨养老。凤凰社欢迎哈利波特的回归，无疑，他的魔力十分强大，比他战胜伏地魔时更要强大的许多，甚至强大地令人畏惧。但是在这种时刻，人们需要强大的魔力作为后盾。米勒娃自从战后身体就一直不好，而且她保守的倾向也让凤凰社面对魔法部而处于弱势。哈利的回归给了凤凰社得以再次崛起的可能。

哈利甚至与曾经最不喜欢的记者丽塔合作，他接受了她长达七个小时的采访，然后在《预言家日报》上发表了令人振奋的长篇文字演说。

许久不曾露面的黄金男孩显然吸引了公众的注意，让他们暂时忘记了每天发生的暴力冲突。人们欢迎哈利波特的回归，他们相信，这个男孩战胜了伏地魔，他也将带领人们战胜伏地魔的走狗们，毫不留情地将那些食死徒扔回阿兹卡班。

 

现任魔法部长斯克林杰，无疑从来没有把哈利·波特当成一个政治上的对手看。对于斯克林杰来说，这个十七岁的男孩只不过是一个商标，就像广告杂志封面上的男模一样，充当魔法部的招牌正好，华而无实。

哈利回归之后，凤凰社与魔法部的关系得到了缓和，凤凰社的许多成员在魔法部中的职位和地位逐渐得以提升。哈利几乎是顺从地和斯克林杰合作，每天发表一些虚张声势粉饰太平的演说，做公益广告，对着镜头露出温和又有些羞怯的微笑。

 

赫敏曾经因此找过哈利。

他们在魔法部门外电话亭附近的麻瓜小咖啡馆见面。

“你疯了吗哈利？！斯克林杰政府里都是些疯子！他们对待纯血巫师的政策只能加剧矛盾！你知道吗，韦斯莱家族甚至也遭到了质疑！只因为他们是纯血种！”赫敏拿出一张传单拍在桌子上，那张传单上，哈利拿着魔杖正在和一个假装成食死徒的巫师决斗，“这是什么鬼玩意？！你知不知道自己到底在做什么？！”

哈利看着那张传单，饶有兴致的。

事实上，他从来没注意过自己曾经拍过的那些大大小小的广告宣传画。

自己在那张画里真是看起来蠢毙了。

“哈利！”

“赫敏，”哈利微微笑着，“你最近还好吗？”

“我很好！”赫敏不高兴地说，“不好的人是你！”

哈利笑了，他捧起咖啡喝了一小口。他看着窗外，犹豫了一下，“罗恩……还好吗？”

赫敏撇了撇嘴角，她的眼睛垂下来，“他很好，眼睛的视力恢复了一些。他打算毕业之后去应征傲罗，不过你也知道他的N.E.W.T成绩……他现在正在努力把自己落了七年的魔药知识补上去。”她说着，无奈地摊了摊手。

哈利浅浅露出一个微笑。

其实罗恩很棒，只是他还再需要一点自信。也许N.E.W.T成绩的问题，他能帮上点小忙……

哈利沉默了一下，然后点点头，“另外，赫敏，我想问问，你毕业之后有没有兴趣进入《预言家日报》工作？”

赫敏皱起眉头盯着他，“哈利，你这是什么意思？”

“哦，我是说，我现在手里有些人脉资源，也许我可以帮上你。”

赫敏的脸慢慢变红了，她用一种愕然，愤怒，而遭到了侮辱的眼神瞪着自己的朋友，“哈利？！你到底知不知道你自己在说什么？！”

“我知道。”哈利放下整张的纸钞压在自己的杯子下面，他看着自己的手指，用毫无感情的声音说，“赫敏，我需要舆论的话语权，我希望你明白。我不想一直和丽塔合作下去，她的态度总是激怒我，她让我觉得厌烦。”

“不，我不明白！你这是在滥用你手中的权利，哈利！”赫敏瞪着哈利，细长的眼睛里闪着愤怒的光。

“是的，的确是这样。”哈利浅浅笑了一下，然后起身告辞，“我希望你能认真考虑这件事。当然，我不会强迫你，同时我也会考虑其他的人选。再见。”

“哈利！”

哈利转身走出了咖啡馆。

外面的阳光有些刺眼，这样晴朗的天气在阴雨连绵的伦敦并不多见。

 

他闭了闭眼睛，眼前浮现赫敏看他时的眼神。

他知道，他必须习惯这样的目光。



2

潘西·帕金森，和德拉科·马尔福的名字出现在第一批被从阿兹卡班释放的纯血巫师名单中。这一批人被抓仅仅是因为他们是纯血的后裔，即使他们身上没有黑魔标志，也被毫无例外地塞进了阿兹卡班。

然而，如今阿兹卡班人满为患，作为阿兹卡班主要赞助者的亚克斯利和塞尔温家族表示十分不满，并且威胁减少经费，魔法部迫于压力，不得不考虑酌情释放这些人。

 

塞尔温和亚克斯利家族都属于《纯血统名录》所列的二十八族之中。

塞尔温家的人喜爱冒险，诺亚·塞尔温是最早随着五月花号前往美洲大陆的英国人，并且在美国大陆上开辟了庞大的家产。塞尔温家的人普遍思想开放，喜爱麻瓜和麻瓜科技，如今他们在美国的军工业和银行业拥有庞大权力，是美国魔法界内享有极高声望的家族。而对于如今凋敝的英国魔法界来说，这个家族绝对是只能拉拢而不能得罪的力量。而亚克斯利家族拥有拉文克劳的血统。女性一支十分繁荣，并且她们以贤淑和智慧著称，收到大众的尊重。亚克斯利六姐妹之中，有一个著名的畅销作家，她甚至在《预言家日报》上有专栏；一个大不列颠国际巫师联盟中心的主任；一个圣芒戈副院长；一个预言解读大师；一个法国布斯巴顿女校的院长，而最小的一个，嫁入了俄罗斯最大的贵族巫师家族。

在纯血巫师遭到迫害和打压的此时，唯有这两个家族，因其庞大的力量以及深远的声望仍旧能屹立不倒。

 

3

 

时隔一年，哈利·波特再次见到马尔福和帕金森。

那个女孩被带进审判室。

她看起来糟透了，她形销骨立，杂草一般的头发后面露出两只大地吓人的眼睛。在她的眼睛里，哈利看到了类似于贝拉克里特斯那般的疯狂和阴鹜。

毫无疑问，阿兹卡班几乎毁掉了这个女孩。

哈利看着她，手里翻着帕金森的资料。

她是帕金森一族唯一剩下的一个，哦，还有一个姓帕金森的家伙在圣芒戈疗养了已经三十年，那是潘西行将就木的曾祖叔父。

理查德·麦克米兰是魔法部仅剩的一个纯血法官。几个月前，哈利在一个郊区废弃的小房子里找到了他，承诺给他安全的庇护，带他回到了魔法部。他现在和哈利一起工作，恢复了身份和财产权利。他很努力地工作，试图在魔法部能够稳住脚跟，以便以后能将自己流亡国外的家人接回英国。

这是一个小型的裁决，没有陪审团也没有人来观看裁决。只要走一个流程就可以释放这些人。

哈利对理查德点点头，理查德拿出资料，开始宣读之前对潘西的审判，并且宣告审判缺乏证据，无法成立。

潘西拿回了帕金森家族在古灵阁中的财产，虽然魔法部可以没收帕金森家族的实业，但是古灵阁和帕金森庄园受到妖精和古老魔法契约的保护，魔法部并无权利对这些财产下手。

在当庭宣布被无罪释放时，潘西坐着没动，却突然看向坐在听审席上的哈利。

 

她瞪大了眼睛看着哈利，然后开口了。

“哈利·波特，你过来。”她用嘶嘶的声音低声说。

她的嗓子，似乎已经全毁了。

理查德不安地看了一眼哈利，庭上负责维护安全的傲罗也不赞成地看向哈利。

但是他本人却站起来，走向了审判席。

他走过去，站在潘西面前。

他仍旧记得，这个穿着斯莱特林校服的女孩，当年是如何如同一只高傲的孔雀一般，骄傲，漂亮，而不可一世。

“潘西，”他说，“你自由了。”

潘西死死盯着哈利，突然，她扑过去狠狠咬住了哈利的手臂，她咬的那么用力，满嘴都是血，几乎把哈利手臂上的一块肉咬下来。

“天哪！你在干什么！放开他！”

几个奥罗冲过来，试图拉开潘西。然而她却发了狠的用尽全身力气抓住哈利，奥罗不得不对她施了统统石化。

咒语打偏了，潘西重重倒在地上，突然不可抑制地大笑起来。

法庭上回荡着潘西尖利的大笑声。

所有人都被潘西的疯狂吓到了，呆呆看着她不知道该如何是好。

鲜血顺着哈利的手指一滴滴落到地上。

哈利对自己的手腕施了一个速速愈合，然后拉下袖子遮住那块血肉淋漓的地方。他清了清嗓子，对潘西施了一个“昏昏倒地”，然后命人将潘西送入圣芒戈的精神中心疗养。

 

德拉科·马尔福被带上法庭的时候，看上去比潘西的状态要好得多。

他曾经在伏地魔和食死徒的压力之下生活了一年，在伏地魔的逼迫下对邓布利多下手……那一年的经历几乎逼疯了他，但是也是因为如此，他在阿兹卡班里并没有觉得一切比以前糟糕到哪里去。

这一刻，他坐在魔法部的审讯室里，内心却出奇的平静。

 

他穿着一件破旧的囚服，一年间他的头发已经长过了肩膀，它们失去了往日铂金的色彩和柔顺的光泽，乱糟糟卷曲着地落在他苍白修长的脖颈间。

德拉科·马尔福端正地坐在椅子上，灰色的眼睛被遮盖在深邃眼窝的阴影里。

即使如此落魄，他身上依旧带着斯莱特林王子的气质，颓废忧郁却高贵。

所有人都必须承认，他看上去糟透了，却仍旧引人注目。

 

理查德依旧宣读完了长长的无罪宣判。然后他对马尔福说，“德拉科·马尔福先生，现在起，你自由了。但是马尔福庄园曾经是食死徒的总部，它如今仍旧处在魔法部的监控之下，所以……”

理查德的话还没有说完，德拉科突然抬手打断了他。

“法官，我想要申诉。”

理查德有一点惊愕，他快速瞥了一眼哈利，安静的青年微微点了点头。

 

德拉科顺着理查德目光看到了哈利波特，两个人的目光交错。

那一刻，德拉科对着昔日的仇敌浅浅扬了一下嘴角，带着些许的嘲讽。

“我的母亲纳西莎·马尔福并不是食死徒，半年前卢修斯·马尔福已经申请了离婚程序，如果程序通过，纳西莎·布莱克将获得她曾有的姓氏，以及曾有的作为一个布莱克的权力。”

理查德急急忙忙从山一般的卷宗中招来了卢修斯·马尔福的申请。

“呃，事实上……的确我们收到了申请，但是你知道我们手头有太多的法律文件要处理，所以这个案件目前仍旧处于候审……”他说着，犹犹豫豫地瞥了一眼哈利·波特。

他在开庭之前受到了哈利的暗示，要尽量保证这些昔日校友的权益。

德拉科直直看着哈利，他灰色的眼睛里很平静，“我希望我的母亲能够得到公正的待遇。”然后他加上了一句，“她曾经救过你，波特。”

“马尔福先生，”理查德咳嗽了一声，把德拉科的注意力引回自己身上，“关于马尔福夫人的免罪程序已经在进行当中，你知道，为了不在民众中引起恐慌，释放的人数必须严格控制……”

德拉科·马尔福站了起来，“我可以把我的机会让给我的母亲。”他仍旧看着哈利，眼睛里有一丝恳求，“你知道她是什么样的人。你也知道我是什么样的人，”他说着，拉起自己的袖子，他的胳膊上仍旧有还未消失干净的黑魔标记，“我是个食死徒，我曾经帮助食死徒进入霍格沃茨杀死了邓布利多……”

 

“德拉科”，哈利站了起来，打断了他的话，“德拉科·马尔福，我当然知道你是什么样的人，我已经认识你差不多十年了。”

是的，他知道。

他知道这家伙有多么希望让自己的父亲为自己骄傲，以至于不惜为此加入了食死徒；多么希望能够保护自己的家人，而为此放弃了流亡的机会，选择了和家人一起被关进阿兹卡班。

德拉科·马尔福，一个聪明的笨蛋。

 

哈利的声音很冷淡，他的表情也十分冷漠。

马尔福盯着他，灰色的眼睛因为愤怒而闪露出微弱的光芒，“波特！你欠了我母亲的生命之债……”

“好了我知道了，”哈利走到理查德身边，低声耳语了几句，随后对马尔福微微勾起一个微笑，然后转身走向了大门。

审讯室的大门在哈利背后重重阖上。

“马尔福先生，你请坐，”理查德轻微对他露出了一个微笑，“我也是一个纯血，我和波特现在所作的一切都是为了保护纯血巫师的利益。你的建议我会采纳，马尔福夫人会以健康问题为由获得保释，被送往圣芒戈休养。之后，她很快就可以获得自由。而您，由于您的情况比较特殊，会暂时处在波特先生的监管之下。”

“什么意思？”马尔福微微皱起眉头。

“也就是说，此后的一段时间里，你将住在格里莫广场12号，您的一切活动将受到波特先生的监督，并且他会对你的行为负责以及评估，判断您是否对社会仍具有危险性。”

 

德拉科明白之后，脸上冷冷的扯出一个嘲讽的轻笑。

处在波特的监管之下？

摄魂怪，和哈利波特，哪一个更加糟糕？
 



3.


德拉科穿着魔法部给的旧斗篷，拎着一个简单的行李箱，搬进格里莫广场。

脏兮兮的旧斗篷，也比阿兹卡班的囚服好，不是么？

事实上，除了一把古灵阁的钥匙，他几乎什么也没有。

 德拉科看着自己脏兮兮的手指和乱七八糟的指甲，犹豫了一下，敲响了大门。

 

还好，开门的人不是那个绿眼睛的家伙。



家养小精灵克利切是一个彻头彻尾的血统至上的家伙。它瞪大了眼睛看着德拉科·马尔福，然后开始滔滔不绝地称赞他的血统。

真奇怪，血统论最大的反对者哈利波特竟然养了这么一只反动小精灵。

事实上，作为布莱克祖宅的格里莫广场12号和当年被废弃时差别并不太大。克利切从来都不喜欢哈利，哈利也几乎从不会召唤它。

哈利只是大概收拾了厨房和一个客房作为卧室，其他房间仍旧维持着一片混乱的局面。对他来说，这里没有了西里斯，它只是一个住处，而非一个“家”。

 

德拉科看着挂满了蜘蛛网，落满了灰尘的走廊，下意识皱了皱眉头。

这个细微的表情被一直小心翼翼观察他的克利切发现了，于是这个疯疯癫癫的小精灵就念叨着“在尊贵的马尔福家的继承人面前有失体统”之类的话，开始发疯一般的收拾房间。 

当德拉科第二天在客房的床上醒来的时候，布莱克祖宅已经恢复了往日的，至少是西里斯仍旧在时的模样。

 家养小精灵是非常强大的生物，具有魔法契约的建筑是它们的战场。

德拉科·马尔福的到来，让克利切战意满满，它高歌猛进，所向披靡。



哈利临近早晨才回到格里莫广场，他打开门，看到崭新的深红色地毯光洁的墙纸以及澄光锃亮的玻璃大吊灯，然后愣了愣，不得不疑惑地退回去看了看门牌号。

看来，让一个讨厌的马尔福住进来也不完全是件坏事。

哈利在厨房给自己煮咖啡的时候，克利切出现在厨房里，他无视了哈利，一个人上蹿下跳地准备了一份相当丰盛的早餐。

当它发现哈利正用奇怪的眼神看着自己的时候，克利切叫到，“这是克利切为尊贵的马尔福先生准备的！”

哈利耸了耸肩，对克利切的大惊小怪不置一词。跟一个家养小精灵争辩实在是毫无意义，它们的脑回路从来跟人类都不一样。

哈利想起了多比，无声地扬了扬嘴角。

他端着自己的黑咖啡走到餐桌边坐下，招来了今天新发行的《预言家日报》。

 自从丽塔得到了哈利所给与的独家特权，她就显示出了极大的合作诚意，每天把哈利给与的材料用自己的方式夸大其词地写出来。她不算是一个好的合作者，因为她的理念从根本上和哈利的不同。但也不算很糟，毕竟她有着奇异的煽动能力，她知道人们想看到什么。



德拉科从楼上下来的时候，哈利已经把他喝完的咖啡杯放进了盥洗池。

一小时前，德拉科从噩梦中醒过来。他惊恐地瞪着眼睛，看着黑暗中的深蓝色床帐。隔了好久才终于意识到这里并不是阿兹卡班。

这次他没有梦到自己接受了摄魂怪之吻，也没有梦到父亲在眼前死去。

他梦到六年级时的霍格沃茨。

他梦到他在男厕所里，转身对哈利波特扔出了一道红色的咒语。他梦到那个黑头发的男孩躺在一片脏污的血水里，空洞的绿色眼睛看着他。他的手上沾满了他的血。

他刚洗完澡，穿着房子里不知道是谁留下的灰色睡裤和一件宽松的白色棉衬衫。他全身都湿漉漉的，光着的脚在地板上留下一串潮湿的水迹，铂金色的长发垂在肩上，发尾还有水珠不时落下来。水珠沾湿了衬衫，它凌乱的贴在皮肤上，薄薄衣料下面显露出有些瘦骨嶙峋的身材。 

他的脸色苍白地吓人，眼睛里布满了红血丝。

哈利把视线从他身上收回来。

克利切此时已经殷勤地为马尔福摆好了早餐，并且把它们优雅地摆在餐桌上——典型的英式贵族早餐，大吉岭红茶配松饼以及新鲜草莓；咖啡配半熟煎蛋培根和手工面包。

哈利忍不住轻轻叹了口气。他已经习惯了靠咖啡和精力补充剂混日子的生活，上一顿丰盛的早餐似乎还是在霍格沃茨里吃到的。

距离他离开霍格沃茨已经有半年之久。

时间飞快，和罗恩赫敏金妮他们一起闹腾着吃早餐似乎就在不久前；

时间又漫长，他已经全然习惯了在阴冷的格里莫广场12号一个人独自生活。



德拉科并没有坐下，他一只手扶着椅背，看着哈利盯着一桌子热气腾腾的早餐发呆。

后来哈利突然晃神一般抬起头来，对他露出一个礼貌客气的微笑，“早上好。这是你的早餐，请不要客气。”

德拉科对哈利波特的态度有些始料未及。 

他愣了愣，拉开椅子坐下。目光瞥到哈利手中《预言家日报》的标题——《一个纯血少女的悲剧》，然后照片里是潘西在圣芒戈医院里发疯尖叫的画面。

 德拉科脸色瞬间变得难堪，他忍不住冷笑了一声，“把我们这些可怜虫当成政治作秀的工具，是不是很有优越感？尊贵的救世主，波特先生。”

哈利放下报纸，他抬眼看着德拉科，祖母绿色的眼睛暗的发黑，“如果想消除公众对你们的怨恨，最好的方法就是获得他们的同情。人们不会恨一群可怜虫，不是么？”

德拉科呼吸凝滞了一瞬间。

可怜虫？ 

是的，他只不过是一个一文不值寄人篱下的可怜虫罢了。

眼前这个家伙可以随时把他扔回阿兹卡班，让他永远留在阴冷黑暗而绝望的地牢里。甚至他的生死都掌握在这个人手中……

然而马尔福的姓氏让他无法忍受这种侮辱。

他愤怒地看着哈利波特，但是却无力地发现，自己竟然无法反驳。因为他知道哈利波特说的是对的。

哈利瞥了一眼德拉科因为愤怒而变成浅银色的眼睛。



他熟悉这种眼神，愤怒怨恨不甘。

哈利垂下眼帘，他站起来，用飞来咒招来自己的手提包和披风。

 他背对着德拉科一步步走向壁炉，用平静地语调说，“你的母亲也是一个布莱克，你拥有布莱克家的血脉，因此你可以随意使用这座房子里的一切房间和设施，包括使用壁炉和猫头鹰进行通信。不过很可惜，目前你还不能随意走出这所房子，除非在我的陪同下。而我只能非常遗憾的告诉你，我并没有闲暇的时间能够为你庆祝重获自由或者陪你去四处玩乐。”他说完，回头对德拉科露出一个公式化的抱歉微笑，“祝你今天过得愉快。”说完，他撒了一把飞路粉，迈进了壁炉。 

哈利的身影消失在壁炉里。

 

德拉科愤怒地抓起桌上的咖啡杯把它在壁炉上砸的粉碎。

 

···

德拉科·马尔福讨厌哈利·波特。

哈利·波特也讨厌德拉科·马尔福。

这是既定事实，自从他们十一岁相识起一直如此。 

他们小时候见面就掐，拿着魔杖在走廊里混战；而现在变成了相互无视相互蔑视或者相互讽刺。



虽然如此，格里莫广场12号的生活比德拉科想象中要好得多。

 

他开始和一些老朋友通信，开始逐渐适应这种无所事事并且了无生趣的生活。

并且他发现自己几乎见不到哈利·波特。

这个人根本就不干涉他的一切，而且神出鬼没。

有时德拉科都忍不住怀疑，哈利波特到底是不是住在这里。 

 

····



布雷斯·扎比尼，虽然他的前任几位继父的家人基本上都进了阿兹卡班，但得益于他母亲混乱的婚姻关系，他们在战后仍旧保留了名义上的名誉和财产。

但是这又如何呢？

 那些肮脏的泥巴种和混血把所有纯血都当成敌人。他所有的朋友，他同学中的大部分都被扔进了阿兹卡班，他每天要面对各种各样的调查，审问，诽谤，侮辱。

魔法部无数次以各种名义侵吞他的家产，他的母亲不堪忍受已经和新一任的男朋友前往了德国。

他本来是可以离开这个该死的英格兰岛的，转学去德姆斯特朗。

 

但是他没有。

 

他心怀着讥笑和恶意，打算留在这里看着这帮愚蠢的战后幸存者们，怎样把整个英国魔法界毁掉。

布雷斯·扎比尼，这个素来傲慢并且厌世的年轻男人，很快就找到了报复这个世界的方法。

他诱惑那些迷茫的年轻人们和他一起堕落。

用烟，酒，迷幻剂，大麻，生死水以及性。

他在衰落的扎比尼庄园里建立起了一个纸醉金迷的王国。

他是那个黑暗王国的君主，他向着那些渴望放纵和堕落的年轻人们伸出邀约的橄榄枝。

 

  

··

 

当布雷斯从壁炉里迈出来的时候，德拉科脸上露出了惊愕的神色。

 布雷斯依旧是当年在学校时的样子，精致贴身的长袍，深金色卷曲微长的头发，狭长深邃的凤眼。他依旧那样迷人，嘴角的微笑和眯起眼睛的神情带着一股不言而喻的色气。

布雷斯抖了抖衣摆上的炉灰，走到德拉科对面，“德拉科，你看起来……不怎么好，不过比我想象中要好多了。”

 德拉科嘴角勾起一个微笑，用一只手撑起额角，懒洋洋横躺在沙发上。

“哦，作为一个处在半监禁之下的前食死徒，我没有被拉到大街上游行示众，也没有被一百个摄魂怪亲吻，仅仅是被关在这个破房子里。的确，我是过得不错。”

布雷斯在他对面的扶手椅里坐下，“是啊，看来你和救世主大人处的相当不错。我昨天提交了连接庄园和格里莫广场飞路网的申请，今天早上就得到了批准。”

德拉科冷笑了一声，“噢？是吗？”

布雷斯瞥了他一眼，冷哼了一声，“你不知道潘西的境况吧？她肯定没告诉你。那个可怜的家伙被魔法法律执行队逼迫参加社会劳动。义务劳动，在街上发传单什么的，印着些什么向食死徒最终宣战，剥夺贵族特权之类的傻话。”

“他们真的让她干这个？”

布雷斯苦笑了一下，“是啊，她恨不得去死。”

 德拉科坐起来，他从茶几上拿起潘西寄给他的信，“她一个字也没告诉我。她只是用了十英寸的篇幅来谩骂混血和麻瓜种。” 

布莱斯笑，“女人都是危险的生物。你还记得你的未婚妻么？格林格拉斯家的小女儿，阿斯托利亚。”

德拉科冷笑了一声，“请别在我面前提这个可怜的家族。黑魔王死后，他们家立刻就单方面解除了婚约。”

布雷斯摊手，“哦，格林格拉斯一家都是出色的墙头草不是么？你知道你的前任未婚妻勾搭上了谁吗？” 

德拉科横瞥了他一眼，“我一点都不好奇。”

“呵呵，我记得你当时不是挺喜欢她的？”布雷斯笑起来，“她现在和乔瑟夫·斯克林杰在一起。魔法部长的堂弟。”

“天哪，乔瑟夫？”德拉科露出反胃的表情，“那个色眯眯的秃子？他的年纪简直可以当阿斯托利亚的父亲了。”

“踩低捧高，落井下石，”他说着，从口袋里摸出一盒烟，叼了一根在嘴里，“人之常情。至少格林格拉斯家没有被扔进阿兹卡班。”

德拉科眯着眼睛看着布雷斯用魔杖给烟点火。

他深深吸气然后扬起下巴吐气的动作十分诱人，这让德拉科觉得有些好奇，“这是什么？”

“麻瓜的玩意儿。大麻。你该试试。”

 他丢给德拉科一小盒烟卷一样的东西。 

德拉科抬手接住，“你一大早跑到这里来就是为了抽大麻？”

布雷斯笑起来，他解开领口的扣子，挑起眉梢，用十分意味深长的语气说，“哦，当然不。我不是在信里告诉你了？我发现了许多用来打发时间的小游戏，为什么不加入我们呢，德拉科？Too fast to live, too young to die。人生苦短，不如及时行乐。”



哈利回到格里莫广场12号。

这些天他习惯于更晚地回到这里和更早的离开。

他偶尔会在厨房里看到德拉科喝了一半的酒杯。他和德拉科虽然理论上住在同一所房子里，但是他们几乎从不碰面。

 

他打开大门，皱了皱眉头，闻到一股浓浓的甜腻的烟味。

他知道，那是大麻的味道。他偶尔会在麻瓜的酒吧里闻到这种味道。

 

他走过餐厅，看到地上扔的乱七八糟的衣服。长袍，长裤，腰带，短裙，蕾丝的内裤。

哈利在走廊里看到扎比尼正把一个女孩按在餐桌上疯狂的操。那个女孩深深地向后一仰倒，长长的金发几乎落到地上。她尖叫着带着哭腔，含着自己的手指，一脸迷乱。她的腿被扎比尼死死抓住，他操她的样子凶狠地如同一只野兽，凶狠的仿佛恨不得杀了她。

扎比尼看到了哈利，他挑起嘴角，对哈利露出了一个挑衅的带着隐喻的笑容。

 

德拉科·马尔福躺在壁炉前的沙发里，他指尖夹着一支烟，也许是烟也许是大麻，他眯起眼睛看着天花板，灰色的眼睛里一片空洞，脸上的表情虚幻而麻木。

 

哈利不得不走过去，猫头鹰邮件都扔在壁炉边上的铁艺架子上。

 

德拉科的衬衫的扣子全部敞开了，露出一片苍白的肌肤，以及肌肤下面薄薄的肌肉和嶙峋的肋骨。

他的头枕在扶手上，双眼毫无焦距地看着哈利，嘴角带着迷幻的笑容。

“Hey，救世主，”德拉科在哈利走近的时候，突然用长腿勾住了哈利的腿，“你真应该试试这个，麻瓜的迷幻剂……”他说着，试图起身，却失败地躺回了沙发里，“呵……怪不得有人那么喜欢麻瓜，这玩意比生死水棒多了。”

哈利因为德拉科的动作而微微踉跄了一步，他撑住沙发的扶手，垂下眼看到德拉科脚边的地毯上躺着一个赤裸的女孩。那女孩看上去只有十五六岁，皮肤鲜嫩而饱满，如同一只鲜嫩的樱桃。

 

哈利微微皱了一下眉头，然后面无表情推开德拉科，走到壁炉前。

他拿起信件，一封一封浏览过署名，在其中挑出了一两封，然后把剩下的都随手扔进了壁炉的火焰里。

德拉科斜着眼睛看着哈利的表情和动作，他轻蔑地笑着，抽了一口烟，对着哈利吐过去。

哈利轻轻咳嗽了一声，脸色突然间苍白地有些难看。

他觉得胸口很痛。

他知道这是自己体内魔法环流出问题的症状。

自从伏地魔的魂片在自己体内碎裂，他的魔法环流就开始出现问题。虽然他已经习惯了这种疼痛，但是仍然无法阻止自己因为疼痛而脸色发白。

哈利从那个赤裸的女孩身边走过，那女孩子从药物的麻痹中略微清醒过来，发现面前陌生的男孩子，露出了一点惊慌的表情。

德拉科用手指撑起额角，懒懒笑着说，“他是这个家的主人，我觉得他大概不介意和我们来个3P。”

那女孩子于是也笑了，显然对这个建议很有兴趣。她用手指抚摸着哈利的脚腕，她柔软的手指滑进裤腿，触摸到了哈利小腿的皮肤。

哈利扭头看了一眼德拉科。

他翠绿色的眼睛里闪过一丝类似于愤怒的光，但是一瞬间就归于平静。

 

哈利向后退了一步，避开了女孩子的手。

他抓住胸口的衣料，微微平复了一下因为疼痛而有些急促的呼吸。然后转身，脚步有些匆忙地上了楼。

 

德拉科看着他的背影，发出一阵有些迷乱的笑声。

 

···
当哈利第二天早晨梳洗完毕下楼的时候，扎比尼和那帮未成年小妞儿们已经不见了踪影。

 

德拉科躺在沙发上，脸色惨白看着天花板。

哈利叫来克利切，让它给马尔福先生准备洗澡水和早餐。

“我感觉糟透了。”德拉科说，他声音虚弱无力，像是在自言自语。

哈利没说话，他伸手，一瓶魔药从柜子里飞过来落到他手里。

哈利把贴着醒酒魔药的瓶子递到德拉科眼前。

德拉科看也没看就打开盖子一口气灌下去。

说实话，那玩意的滑下喉咙的味道简直和生吞了一条蛞蝓一样恶心。德拉科忍住胃部的抽搐感，几秒之后，终于感觉到自己终于从那坨屎一般的世界里挣脱了出来。

醉酒眩晕嗑药的感觉很棒，但是宿醉的第二天他感觉自己就像是一只躺在阴沟里腐烂的老鼠。

德拉科撑着手臂从沙发上坐起来，他晕晕乎乎接过哈利递给他的甘菊茶，一口气把它们全部灌进了喉咙。

 

几分钟之后，他终于彻底清醒过来。他抬头，发现哈利正拿着今天的《预言家日报》，看得非常投入。

哦，天哪。

他在布莱克祖宅已经呆了将近一个月了，一共只见过哈利波特不够五次面。每次，哈利波特，这位圣人，都在看这该死的愚蠢的报纸。

他们在一栋房子里住了一个月，却基本连话都说不上。

他知道，他又不是瞎子，哈利波特在故意避开他。

他不知道这种日子还要持续多久，他觉得压抑，他觉得愤怒，他觉得痛苦和难受。

“哈利，波特。”

 

哈利听到德拉科马尔福的声音，有点沙哑，有些低沉，还有些压抑的怒意。

哈利看有些疑惑地从那份愚蠢的《预言家日报》上抬起头来。

马尔福正在愤怒地看着他。

他实在有些不明白德拉科为什么会不高兴。

他知道把德拉科监禁在这个老房子里有些不近人情，所以他容忍德拉科做的一切，甚至容忍他像昨天一样，毫无节制的寻欢作乐。

 

德拉科也不知道为什么自己会想要和哈利波特，这个他非常讨厌的人，说话。等他意识到的时候，他已经叫出了对方的名字，并且不得不把话题继续下去。

“我母亲释放的程序，什么时候能够完成？”还好，他飞快地找到了一个话题。

 

“医疗保释花费了不少时间，这可能会让释放程序延后。不过你放心，马尔福夫人在圣芒戈里过的很好。”哈利说完，继续把注意力集中在手里的报纸上。

 

这个动作无疑彻底激怒了德拉科·马尔福。

“我知道你讨厌我，哈利波特，”德拉科挑起他的眉毛，冷笑了一声，“呵，当然，我是个食死徒，是个垃圾。伟大的救世主当然不屑和我这样一个垃圾住在一起，不是么？”

哈利抬眼看着他，微微蹙起眉头，“你想说什么？”

德拉科等瞪着他，不由自主提高了音量，“你既然这么恨我，为什么要收留我？好心的救世主，你当我是一条无家可归的狗是么？善意大发把我捡回家，所以我就要向你摇尾乞怜？你还不如把我扔回阿兹卡班！至少那样我不用像现在这样接受你屈尊降贵的施舍！”

“我并没有这样想。”

“那你到底怎么想，你说出来啊！我又不是你的男朋友，我没心思去猜你每天到底都在想些什么！”

哈利愣了愣，他觉得一阵尖锐的头疼，“你疯了吗，马尔福？！你当然不是我的男朋友！”

他吼完之后，德拉科瞪大眼睛看着他，哈利也突然意识到自己说出了多么可笑的话。

于是两个人互相瞪着陷入了尴尬的沉默。

几秒钟之后，哈利挫败地捂着额角，有些疲惫地在德拉科旁边的扶手椅里坐下，“好吧，我道歉。”

德拉科以为自己听错了，下意识回答，“什么？”

哈利低头看着自己交错在一起的手指，“我道歉。这些天，我的确故意避开你，因为我知道你讨厌我，我不知道该怎么和你相处……”

“得了吧，不要拿我当借口，”德拉科翻了个白眼，“虽然之前我恨你，但如果不是你在审判食死徒时给了我们家有力的证词，我父亲早就应该去接受噬魂怪之吻了。马尔福懂得知恩图报，我已经……不讨厌你了……”

哈利抬眼看着他，德拉科匆忙避开了他的视线，他苍白的脸上浮现一丝淡淡的微红。

“而且，我在有求必应室差点杀了你……你当时却救了我。”

哈利笑着倒进扶手椅的靠背里，“我记得你当时阻止了克拉布向赫敏发射死咒。而且我知道，你来攻击我是因为你必须抓住我去找伏地魔交换你的父母。如果我是你，我也会这样做的。真的，不要用那种眼神看着我！”

德拉科翻了个白眼。

哈利扯了扯嘴角，“其实，说起来，也许我欠你更多。我和罗恩还有赫敏被抓进马尔福庄园，他们让你指认我，你却说不确定。我知道你认出了我，如果你当时指认了我，我就会被送给伏地魔而不是被关进地窖，也许我那时候就会死了……”

德拉科怔了一下，“哦……我几乎忘记这件事了。”然后他笑着补充了一句，“我记得有关你的事都不是什么好回忆。”

“哦，我倒是还记些有趣的事，比如说，我记得你被克劳奇变成了一只白鼬。”

“闭嘴波特！你别提那件事好么！”德拉科扭头瞪着哈利，显然有关白鼬的一切话题都是他的禁区。

哈利大笑出声，抬起一只手盖在自己的眼睛上。

“想起以前，觉得那时候的自己真是，幼稚的好笑。我二年级的时候还以为你是密室的继承人呢，整天对着你都如临大敌。”

德拉科一只手撑着下巴，勾起嘴角看着哈利，“我倒是希望自己是萨拉查的继承人，这是天大的荣幸好么？你对血统的认知真是匮乏的可怜。”

“谁叫你整天挂着一副坏人的嘴脸，你是‘邪恶’的斯莱特林之王，以至于十六岁以前，我一直把你，而不是伏地魔，当成我最大的敌人。”

“噢？”德拉科揶揄地笑，“面对随时被黑魔王杀死的危险，你却把我当成敌人？我是应该感到荣幸还是应该感叹你那比火弩箭杆还粗的神经？”

“嘿，你必须承认，你害我被扣分，留堂，关禁闭，还害我进了医疗翼好多次！你给我造成的麻烦一点都不比伏地魔少！”

德拉科冷哼了一声，想起他们俩开学时见面的场景，“这都是你自找的，哈利波特。我曾经礼貌的向你表达了自己的善意，可是，是谁在第一次见面时就把我伸出去的手打开的？要知道，那是我第一次遭人如此无礼地拒绝。”

“那是因为你对罗恩太不友好了。”

德拉科有些愤怒，“我哪一点比不上那个愚蠢的韦斯莱红鼬鼠？”

哈利抬起头来，眯起眼睛看着德拉科，“你傲慢，自大，狂妄，却又不够坚强，也不够勇敢。”

德拉科瞪着他。

“但是，虽然如此，你为了自己的家人可以几乎不顾生死。而且，你虽然怕伏地魔怕得要死，你却从他手下救了我几次。”哈利顿了一下，轻声说，“其实我该谢谢你的。”

“得了吧。”德拉科垂下眼帘，他看着自己苍白的手指，惨笑了一下，“你是对的。我知道，我根本不是一个好人，我犯了太多的错……”

“至少你没有杀过人。”哈利打断他。他勾了勾嘴角，取下鼻梁上的眼镜，揉了揉眉心，“也没有人因你而死。德拉科，你在阿兹卡班遭受的一切已经足够了。”

哈利闭上眼睛，扬起下巴，“战争结束之后，我才意识到，自己多么的幼稚。我曾经以为这个世界充满了光明和美好，一切只是因为伏地魔的出现而变得一塌糊涂。其实并不是这样的。曾经被侮辱被压迫的人一转身就变成了压迫者和剥削者，他们打着正义的旗号胡作非为……这比纯粹的邪恶更加可怕。”

哈利用眼角瞥了一眼德拉科，然后微微勾了勾嘴角，“我只是想说，这个世界没有纯粹的好和坏，你为了你的家庭所作的一切，并不能称之为邪恶。”

 

德拉科沉默了一会儿，突然笑了。

“你这是在安慰我吗，哈利波特。”

“叫我哈利吧，所以我们算是言归于好了？”哈利说着，伸出了一只手。

“呵，”德拉科带上他经典的假笑，“时隔九年的言归于好，真是令人感动。”

德拉科握上了那只手。

那只手比他想象中要更加冰冷，却要更加柔软。

 

 

出门之前，哈利给自己施展了一个幻身咒。

充满血丝的眼睛和眼睛下面恐怖的黑眼圈消失了，惨白如纸的脸色变成健康的小麦色。魔咒让哈利看上去更加健康，有力。

德拉科嘲笑的声音在背后响起来，“哈，你是怕自己那副瘾君子的模样吓坏了民众吗？”

哈利微笑着回答，“没错，外表是我赢得民众支持的砝码，你说不是吗？”

“哦，”德拉科讥笑道，“我第一次发现，原来你和扎比尼自恋的程度不相上下。”

哈利耸了耸肩，扔了一把飞路粉，迈进了壁炉。

 

 

4.

德拉科在吃晚饭的时候提出希望能够前往帕金森家的庄园。

哈利从他那盘蜜汁烤鸡胸上抬起头来，揶揄，“哦？去见前女友吗？”

德拉科拿起餐巾擦了擦嘴角，“容我更正，潘西从来都不是我的女朋友，她从来都不符合我的审美，请不要把我们凑成一对。”

“是吗？三强争霸赛时，她是你的舞伴吧？”

铂金男孩挑了挑嘴角，“作为我的陪衬，谁做我的舞伴都没差。”

哈利抿嘴笑了笑，“噢？那你喜欢什么样的姑娘？我还听金妮说过，其实你喜欢赫敏。”

“天哪！怎么可能？！”德拉科倒抽了一口冷气，“我可没办法容忍这么野蛮的女人。”

“哦，对了，我想起来了，赫敏曾经赏过你一巴掌。”

德拉科拧起眉毛，忍住怒气讽刺道，“那么你呢？你跟那个韦斯莱家的小母鼬怎么样了？难道你被甩了？”

哈利脸上的笑容微微僵了一下。

德拉科从他的表情里隐隐约约已经有了预感。

哈利放下手里的刀叉，摇了摇头，“去年的圣诞节，她去世了。”

空气骤然变得压抑。

德拉科甚至可以感受到来自哈利的，那种被极力压制的痛苦。

“对不起。”

 

哈利看着一桌子饭菜，突然变得毫无食欲。他不想忘记金妮，他想留下有关于她的美好的回忆。但是每一次想起她，他眼前都会浮现出她死去时那双空洞的蓝眼睛。

有关于死亡的回忆只有痛苦，没有美好。

 

一顿饭变得索然无味。最后只能匆忙结束。

 

···

哈利收到紧急消息时，正在和预言家日报的副主编，卢娜的父亲，谢诺菲留斯·洛夫古德商量新工作人员招聘的事宜。

然后，他接到守护神的口信，直接用幻影移形来到了帕金森庄园外。

 

灰色的阴云笼罩着荒芜的庄园。

在巨大的灰色阴影之中，一切都显得死气沉沉。

 

他几乎是用尽全力地奔上楼梯。

“情况怎么样？”

守卫在卧室门口的奥罗摇了摇头，“圣芒戈的急救医生还没到，我发现的时候已经晚了……”

哈利的目光黯淡了一下，他点点头，拧开卧室的门走了进去。

 

他看见潘西·帕金森躺在床上，德拉科·马尔福跪在床边，一动不动地盯着她。

他紧紧攥着那个女孩的手。

她的手仍旧是温热的，但是，她已经死了。

她才刚死，她眼角落下的泪水仍旧是温热的。她大大张着眼睛，眼睛里带着对这个世界的憎恨，失望以及毫不留恋。

是的，毫不留恋。

 

哈利走过去，德拉科恍若未闻，只是一动不动，死死盯着潘西。

哈利用魔杖从潘西的脑子里抽出了她最后的记忆。

记忆随着灵魂的逝去而消散，哈里把她最后剩下的那一点记忆抽取出来。他没有带记忆瓶，只能暂时储存在自己的脑子里。

他发誓，他并不想看潘西的记忆。但是他别无选择。

 

潘西之前的记忆已经碎片化。

哈利闭上眼睛，他站在潘西记忆的碎片之中。

他看到阿兹卡班内地牢里的片段闪过，他感觉到噬魂怪冰冷的呼吸，听到人们疯狂而绝望的尖叫。

他看到她被带进一个冰冷的地下室，里面有几十具冰冷的尸体，她在他们之中找到了自己的父母。

他看到潘西扑过去咬自己的那一幕，那时候，潘西在想，为什么你不去死？！如果不是你，一切怎么会变成今天这副模样！

他看到潘西走在对角巷阴冷潮湿的水磨石砖地板上，人们指着她说她的父母死有余辜，他们尖锐地嘲笑着她，小孩往她身上丢蛞蝓的汁液。

他看到潘西被迫参加社会服务，他们让她像家养小精灵一样工作，他们用脏水泼她，嘲笑她，毫不留情。

他感觉到了她的孤独她的愤怒她的无助。

他看到她每天坐在这座荒芜的大宅里，彻夜彻夜地无法入睡。

他看到她一张一张把祖先的画像取消来丢到地下室里，然后在那里使用了烈火熊熊。

她站在烟雾里，眼睛被烟熏得通红。然后开始嘶声裂肺地哭泣。

 

最后，哈利看到潘西和德拉科坐在卧室里。

潘西递给德拉科一瓶毒药。

她平静地看着他，对他说，德拉科，你怕死吗？

德拉科似乎被她吓到了。他看着手里的瓶子，脸色比平时更加惨白。

他沉默了很久，才说，潘西，我们可以离开这里。

潘西却摇了摇头。

她笑了，一个恶毒的微笑。

她说，不，我要死在这里。斯莱特林教会我审时度势，我觉得，已经到了我该死的时候了。

然后潘西把自己写好的遗书放进信封里，放在床头。

她说，我不会要求你陪我。我死了之后，请你把这封信公之于众。我要让所有的人知道，他们多么的邪恶，是他们所有人逼死了我，我即使死了，也会诅咒他们所有人。

她说话的时候，眼神阴狠，和贝拉克里特斯一样带着疯狂。但是她的表情却是平静的，保持着贵族的矜持。

这是她死前最后的尊严，她愿意让自己死的像一个贵族。

 

哈利睁开眼睛。

他拿起了那封信。哈利看到了她的遗书，上面写满了对这个世界的怨恨。

尤其是对哈利波特的。她用厌恶地口吻写道，哈利波特，你早就该死了，你应该被黑魔王杀掉。她诅咒他，比黑魔王的下场更惨。

 

潘西希望和帕金森庄园一起烧掉。她是如此厌恶这个世界，不想在其中留下一丝一毫的痕迹。

 

他从她的文字里看到了一个尚未成熟女孩对这个世界的迷茫和悲哀，她不明白为什么人们如此残忍地对待她。

她从未伤害过这个世界，虽然她曾经对混血和麻瓜傲慢无礼，虽然她曾经用小咒语捉弄过那些麻瓜同学，虽然她曾经说过要把哈利交给伏地魔。

但也仅此而已。

但是世界却伤害了她。

它夺走了她的一切。

她无法挂着“食死徒”的牌子，继续苟活在卑微低贱肮脏之中，她的尊严不允许她这样活下去。

 

哈利再一次看向那个已经死去的女孩。

这是他见证的诸多死亡的又一个。

但是她自己选择结束了生命。

他用手指阖上潘西的眼睛，把德拉科从地板上拉起来。

 

德拉科手里的毒药掉落在地板上，滚到了哈利的脚边。

他脸色惨白。

潘西死了。她在他的面前结束了自己的生命。魔法部没收了他的魔杖，当他想要抽出魔杖阻止她的时候，他突然发现自己两手空空，无能为力。

 

他被从阿兹卡班释放；哈利答应他也会释放他的母亲；他想着也许有一天人们忘记了他们曾经犯下的错误，他们一家可以团聚，然后他们可以远远的离开这个地方……

德拉科表面上玩世不恭，嘲讽这个世界的所有人，但是他的内心深处始终对人们怀有期待。

在这一刻，他终于知道自己是多么的幼稚。

在这一刻，他突然明白过来这个世界其实是何等的残忍和无情。

 

他用空洞迷茫而悲伤的眼睛看着哈利，“我也一样看不到未来，看不到希望，可是…我甚至连死的勇气都没有……”

是的。他畏惧死亡。潘西可以毫不犹豫地喝下那瓶毒药。但是他连拔开塞子的勇气都没有。

 

“德拉科。”

哈利轻轻捧住他的脸，祖母绿色的眼睛直视着德拉科灰色的眼睛。

“德拉科，看着我。”他轻声开口，“死亡并不是一条出路。选择死亡也不代表着勇气。死亡的意义在于，它提醒着我们应该为何而死。”

“不要为了憎恨赴死。”

“想想邓布利多，想想斯内普教授。”

 

哈利安静了一会儿。他的手指轻轻摩挲着德拉科的脸，“即使是孤独一个人，即使是苟活于世，你也要活下去。你还有你的父母，你要把他们救出阿兹卡班，你还有你的姓氏，你要让马尔福这个姓氏重获荣光。这都是你的愿望，不是吗？”

哈利看着德拉科的眼睛，他看到那双灰色的眼睛里落下一滴沉重的泪。

他轻轻拥住德拉科，感觉到那个伏在他肩膀上男孩的眼泪，感受到他身体绝望的颤抖。

 

我不想再看到任何一个人死在我面前了……

哈利更加用力地拥住了德拉科。

这一刻，德拉科身上的温度让他觉得渴望。

这一刻，死亡的荫翳笼罩着帕金森庄园。

这一刻，哈利想起了那些已经离他而去的人们。

 

德拉科没有发出声音。

那一刻，他知道，自己内心某些东西永远地改变了。






5.


扎比尼抓起桌子上的伏特加，往玻璃杯里又加了半杯。

他躺在长沙发上，衬衫和腰带都是敞开的状态。

旁边的地摊上两个女孩正和另外一个男孩赤裸着滚做一团。

黑胶唱片机里放着低沉的钢琴曲，空气里全然是大麻和酒精的味道。

 

“潘西死了，我们却仍旧在这里寻欢作乐。哈，敬可怜的潘西。”他说着，把半杯纯伏特加灌进喉咙。

 

德拉科一语不发地坐在单人沙发里。他脸色惨白，手里捏着今天的《预言家日报》。

 

丽塔在头版头条上发表了《是谁杀死了知更鸟？——纯血的陨落》一文。

丽塔文章里公布了潘西·帕金森遗书的部分段落，还有帕金森家族的悲剧，以及潘西曾经受到的不公正待遇的许多细节。

那个骄傲跋扈的潘西被描写成了苦情的少女。曾经活在伏地魔的阴影之下，然后失去了父母，蒙受了牢狱之灾，最后在这个清冷的世界里生无可恋，匆匆结束了年轻的生命。

“是的，她的父辈错了。可是她只是一个无辜的少女。而我们对她做了什么？我们剥夺了她作为一个人的尊严……”

“潘西·帕金森的悲剧令我们反思，战后我们所做的一切，是否称得上是‘正义’。”

“我们已经失去了很多，我们是否还会失去更多？”

“黑暗的尽头，到底是光明，还是穷途末路？”

文章最后配了两张图，一张是潘西的遗体被蒙着白布抬出落魄的帕金森庄园，另一张是帕金森十六岁生日时穿着白色的礼服长袍，和布雷斯在金碧辉煌的舞池中领舞。

 

很显然，没有人比丽塔懂的如何能够催人泪下。

 

德拉科看着那张报纸，看到帕金森家族被魔法部接管的消息之后，却感到一阵被背叛的愤怒。

 

 

布雷斯·扎比尼又给自己倒了一点伏特加，“德拉科，你真的不来一杯吗？”

他眯起眼睛笑着，自顾自的一饮而尽。

他已经醉了，醉得相当严重。

 

 

····

哈利回到家里。他有些疲惫地脱掉长袍扔在进门的衣架上，然后松了松领带，解开了衬衫的领口。

今天并不是容易的一天。

丽塔授意与他写了一篇倾向性极其严重的文章。今天《预言家日报》的编辑部和魔法部几乎被猫头鹰邮件淹没了。

有人质疑《预言家日报》倾向于纯血的立场，但更多的人开始反对魔法部长斯克林杰对待纯血巫师的铁腕政策。

战后的狂热正在逐渐褪去，人们希望平静，人们恐惧继续看到更多的死亡和鲜血。

 

丽塔今天得到了通知，她的记者证被暂时的吊销了。

但是这并没有关系，在丽塔同意发表这篇文章之前，哈利已经给她找好了后路。魔法界传媒被《预言家日报》垄断的时间已经够久了。早在几个月之前，《唱唱反调》已经被塞尔温家族收购，改版成了《凤凰周刊》。

哈利许诺给了丽塔副主编的职位，这也是为什么丽塔愿意乖乖与哈利合作的原因。

 

斯克林杰今天像一只发怒的匈牙利树蜂一样四处喷火。哈里看到他把《预言家日报》的主编拉到办公室里进行了三个小时的“友好谈话”。

在送走了可怜的主编之后，哈利不得不和斯克林杰一起共用了午餐，并且听了他一个小时的关于“那些该死的纯血”“那些无知的家庭主妇”的嘶吼。

 

对着斯克林杰强颜欢笑是一件让人头疼的事情。哈利已经这样做了半年，仍旧觉得身心俱疲。

 

他穿过走廊，不去关注起居室里混乱的状况，径直走向楼梯。

然而，他却听到了德拉科的声音。

“你怎么你能这么做！”

哈利扭头，看到德拉科愤怒地站着，手里攥着《预言家日报》。

哈利挑了挑眉梢，“我怎么了？”

德拉科走过来，把那份该死的报纸扔在他面前，“你怎么能拿潘西的死大做文章。”

“我可以。”哈利无声地扬了扬嘴角，“潘西也希望把遗书公之于众，不是么？”

德拉科无声地怒视着他。

他努力忍下自己的怒气，咬着牙压低了声音，“我知道，你这样做是为了我们这些人好……就像你说的，我们需要公众的同情……可是你公开了那么多潘西的隐私，那些事她并不想抖给公众！你也违背了她的遗嘱，她不想让帕金森庄园被魔法部的那帮人据为己有！”

哈利看着德拉科的眼睛。

在愤怒之中，他灰色的眼睛闪着银色的光。

几秒之后，哈利冷冷的笑了，“你似乎是误会了什么？我所做这一切并不是为了你们，我只是为了达到我自己的目的。”哈利向后退了两步，“潘西的死正好给了我借题发挥的机会，我连人的死亡都可以利用。我就是这样的人。你对我期待些什么呢？德拉科·马尔福。”

 

德拉科看着他，灰色的眼睛微微张大了一点。

哈利飞快地扭头，他以快速而有些凌乱的脚步走到魔药储藏室，重重关上门。

 

··

 

哈利背靠在门上，感觉到一阵让人绝望的头疼。

“该死……”剧烈的头疼让他晕眩。他扶着墙壁踉跄着走到柜子边上，从橱柜里翻出一瓶止痛药。

他努力控制住手指的颤抖，使劲拔开瓶塞把药水灌进嘴里。

几秒之后，头疼略微缓和了一点。但也仅是一点点。

长期服用止痛药让他逐渐产生了抗药性。

哈利不得不再找出一瓶增强剂喝下去。

他用力扶住柜子，等待那让人发狂的头疼褪去。

但是效果并不怎么理想，哈利觉得有点自暴自弃。他暴躁地又翻出一瓶缓和剂，

胡乱地一口灌了下去。。

 

他抱着脑袋靠着柜子坐下。几分钟之后，那该死的头疼终于消失了。

他眨了眨眼睛，觉得眼前的景物在微微的晃动。

他撑着柜子站起来，仍然觉得有些眩晕，还有些无力，有点像喝醉酒之后的感觉。不过，这种感觉并不算太糟。

他的大脑有些迟钝，眼前的一切都在三百六十度旋转，他甚至有点不清楚自己身在哪里。

 

哈利推开了门，摇摇晃晃地向前走，然后他撞到了一个人的怀里。

 

··

布雷斯靠在走廊里抽烟。

德拉科发怒的样子有点可怕，从前在学校的时候他就对愤怒的马尔福敬而远之，所以他很明智地选择到远离德拉科的地方呆着。

上等的手工烟丝，只在伦敦贩售。

他深深把烟抽进肺里，扬起下巴，感受烟草带给他瞬间的清醒感，以及随后的放松以及麻木。

然后，他看到一个头发乱糟糟的人向他走过来。那个人低着头，最后一头撞进了自己怀里。

“对不起……”对方咕哝着，想要离开。

布雷斯环住了他的腰。

这小家伙是谁？托尼？雷克斯？他似乎也是喝的太多了？

布雷斯的手缓慢地带着暗示意味地揉着那个人的腰。在听到那个人轻微的喘息时，他的手指滑进了那个人的衬衣。

手指下面的皮肤光滑而柔软，并且冰冷，仿佛是上等的丝绸。

布雷斯眯起眼睛，有点迷茫地想，到底是谁呢？为什么他一直没有发现房间里有这么可爱的一个小家伙？

然后，布雷斯挑起了那个人的下巴。

布雷斯微微睁大了眼睛。他虽然很醉，但是他当然还是认得出来，这个诱人的小家伙，是他们伟大的救世主，哈利·波特。

 

哈利张开眼睛。

他看到布雷斯微长的的深金色的头发就在他的眼前，有一缕柔软的发丝落在他的鼻梁上。

布雷斯近距离地直视着他，他的眼神在哈利的眼睛和嘴唇之间游弋。

 

这是一个暗示，他们都明白是什么意思。






6.

自从那一天开始，哈利和德拉科进入了从前的冷战状态。

他们再一次开始刻意地避开对方。

餐桌上的菜色并没有减少，餐具却从两副变成了一副。

 

 

哈利又再次过上了早出晚归，每天拿咖啡和提神剂当饭吃的日子。

他告诉自己这没什么，只是一切又重归了原本的轨道。

只是他偶尔在啃三明治的时候也会想念一下克利切做的热汤，偶尔在寂静的厨房里想起来德拉科的假笑时弯起的灰色眼睛和他尖锐的冷嘲热讽。

 

马上就是N.E.W.Ts 最后的考试期。哈利给赫敏和罗恩他们送了信，只是说了一些简单的预祝考试顺利的话。他收到了纳威的回信，纳威说他快要对这个充满了魔药的世界绝望了。卢娜也给他回了信，事实上是回给他了一大捧向日葵，上面还长满了成熟的向日葵籽。

赫敏回给他很长一封信。她看到了关于潘西·帕金森的报道，虽然她之前一直不喜欢潘西，但是也为那个女孩的死而感到义愤填膺。她认为斯克林杰专制独裁，威森加摩失去了应有的作用，法律形同虚设。然后她提出了有关魔法部改革的相关意见，足足有十五英尺那么长的羊皮纸。最后，她说希望能够在考试结束之后和哈利谈一谈。

哈利有些头疼。

赫敏是一个聪明，自信，很有原则，甚至有些尖锐的女孩。但正是因为这些特质，她下意识认为自己一定是对的，当意见不合时，她就会充满斗志和你唇枪舌剑，引经据典，滔滔不绝，直到让你哑口无言为止。

哈利知道赫敏绝对不会赞同自己现在的处事方式，功利，实际，虚伪，充满了金钱和政治的交易，充满了灰色地带。

他太累了，他无法像从前一样卯足力气和赫敏争执，吵得焦头烂额直到两个人能够互相理解。

他不想去面对愤怒并且斗志满满的赫敏·格兰杰小姐。

他写给赫敏的信只有一个开头，它一直躺在他的书桌上。

哈利没有等到罗恩的猫头鹰。

 

··

德拉科这两天有点失眠。

他躺在床上，一闭上眼睛，脑子里各种各样错综杂乱的想法让他不得安生。

他觉得自己应该和布雷斯谈谈。但是谈些什么？批判他目前堕落的生活状态，还是畅想一下他们所谓的未来？

他觉得自己也应该和哈利波特谈谈。他有些在意哈利那天晚上的状态。很明显那个白痴格兰芬多误服了迷魂剂，他到底在魔药储藏室里做了什么？

他担心父亲，他担心他身体的状况，阿兹卡班怎么说都不是一个适宜生存的地方。他想念他的母亲，她就在圣芒戈，然而他却得不到前去看望她的许可。他不想去求哈利波特，但是除此之外他想不到第二个能够求助的人。

 

他总是会莫名想起哈利的那双绿眼睛，湿润的睫毛，嫣红微翘的嘴唇。

 

德拉科揉着眉心坐起来。

他用无杖魔法施展一个“时光再现”。这是他在阿兹卡班暗无天日的生活之中学会的技能，算是他在那个该死的地方唯一的收获。

3：05。凌晨。

他站起来，脱掉黑色的T一shirt，赤着脚走向浴室。

他打开冷水，把脑袋放到淋浴头下面。冷水倾盆而下的时候，他打了个哆嗦。

 

···

 

哈利从噩梦中醒过来。他的头再一次疼起来，非常的疼，几乎有些超出忍受。

他按着额角，扶着墙壁从房间里走出来。

整座布莱克老宅都很安静。

哈利走进厨房里，给自己倒了一杯冷水。他的头实在是太疼了，他全身发冷，手指发僵，握着杯子的手一直在颤抖，一只手几乎无法捧牢。

最后那只杯子在下一阵令人发狂的头疼中落到了地上，摔碎成无数锋利的碎片。

“该死……”他低声咒骂了一句，抬手用了一个召唤咒。

他需要止痛药。

这两天和斯克林杰的周旋让他数次愤怒地想要对那个老家伙使用阿瓦达，每一次他忍下各种各样的侮辱，忍下他的怒气，他的头就更痛一分。

他知道自己不能这样依赖止痛魔药，无梦药水或者生死水。现在他对这些药的依赖越来越大，药量也越来越大，也许很快，这些东西就会对他毫无用处。

这个时候他开始思念斯内普，思念他的魔药，甚至思念他喷吐的尖刻毒液。

 

战争期间魔药有价无市，圣芒戈许多药品都是从美国转运的，英国的国内市场已经崩溃。

几个召唤咒也没能召唤到魔药。哈利意识到自己的库存已经清零了。

哈利扶着桌子，努力平息自己的疼痛。

没事的，一会儿就过去了。

他告诉自己。

他越来越无力地趴在桌子上，疼得几乎无法支撑自己的身体。

 ···

失去了睡眠的德拉科在卧室里看书。

布莱克作为最古老的巫师家族，藏书量几乎赶得上马尔福家的书房。

他听到哈利下楼的声音。他没有动。

然后他听到厨房里的水声，以及随后玻璃碎裂的声音。

再然后，他听到了物体倒地的声音。

德拉科当然猜得到是什么“东西”倒在地上。

 

他支起耳朵听了一会儿。最后在一片压抑的寂静里，他无声无息走出了卧室，，走下了楼梯。然后，他看到那位伟大的救世主倒在地上，倒在一片碎玻璃渣中间。

德拉科被那些鲜血吓到了。

“波特？哈利波特！”

他吼着，没人响应。

 

···

哈利再醒过来的时候，已经躺在了床上。

德拉科坐在他的身边，正借着床头昏暗的灯光翻着一本旧书。

金发的苍白男孩脸色很糟糕。

哈利看着德拉科轮廓分明的侧脸，然后想起来，这个人在自己的印象里一直都是斯莱特林的王子。完美的外表，完美的家世，完美的成绩，就连当时看起来傲慢的态度和尖刻的言辞，也都体现着这个人从骨子里带出来的优越感。

是什么时候开始，铂金少年突然就憔悴了下去。惨白的皮肤，深陷的眼窝，困顿的双眼。

他在阿兹卡班呆了一年，他的父母仍旧在阿兹卡班受到噬魂怪的折磨。他现在是臭名昭著的食死徒，受到所有人的厌恶，他的前途一片黑暗，只有在毒品和烟酒之中寻求放纵。

德拉科·马尔福，十九岁。和十九岁的赫敏，罗恩，甚至是扎比尼和帕金森一样，战争毁掉了他们生命中许多最重要的东西。

 

但是，他的人生不该如此。

 

德拉科合上书，灰色的眼睛透过散落的金发斜斜瞥向哈利。

哈利没发现自己已经呆呆看了德拉科半天，他有些慌乱地别开眼睛，低声说了句“谢谢。”

“波特先生，”德拉科的语气里充满了嘲讽，“我不想因为涉嫌谋杀救世主而被再次关进阿兹卡班，甚至接受摄魂怪之吻。”

哈利叹了口气，撑着身体坐起来，“对不起。”

德拉科手指撑着下巴，这是他习惯性的动作，“你身体怎么回事？”他的语气很糟糕，以避免这句话里透露出任何关切的意味。

哈利抿了抿嘴唇，“大概最近太累了。”

德拉科冷笑了一声，然后从桌子上拿起两个空瓶子，在修长的手指之间转着玩，“能够麻痹一头巨怪的活地狱汤剂，以及黑市贩卖的违规缓和剂。”他晃了晃那个缓和剂，“这个缓和剂为了增强药效而混入了狐媚子的唾液，长期服用可能会上瘾。伟大的哈利波特，只因为小小的头疼就要用到这些东西？而且，因为没有了止疼药库存，甚至疼晕在了自家的厨房里？”

 

哈利目瞪口呆地看着德拉科。

“你怎么……？”

“你想问我怎么知道的？”德拉科翻了个白眼，露出一个假笑，“很显然，那是因为我有逻辑思考和推理，这两种基本能力。还是说，你想问我怎么随便动了你的东西？是你自己说我有权使用这所房间里的所有设施，我想这个‘所有’里应该包括了魔药储藏室。或者，你想问我怎么知道这个缓和剂的成分？”德拉科居高临下勾了勾嘴角，“那是因为我和你不一样，我的魔药学成绩从一年级起就全是O。”

 

哈利愣愣的看着他，然后忽然有些无奈地笑开了，“不，我是想说……我以为我们在，嗯……你知道的，冷战。你……怎么会关心我的事？”

德拉科看着哈利波特那双漂亮的很该死的绿眼睛，慢慢皱起了眉头，并且挑起了一侧的眉梢，露出了一个有些嫌弃和鄙夷的表情。

“哈利·波特，先生，我认为，我们已经是成年人了，已经过了吵架怄气的年纪了。而且……”他顿了顿，微微侧了侧头，“而且，我能理解你所做的一切。”他苦笑了一下，“潘西已经死了，而你只是让她的死变得更有价值。”

哈利看着德拉科，绿色的眼睛微微睁大。

他实在无法想象，德拉科·马尔福，这个马尔福竟然会说出这种话，他竟然认同了自己。

德拉科哼了一声，别开眼睛，“不要用那种吃惊的眼神看着我，斯莱特林比格兰芬多更懂得审时度势。我只是不太明白，那天你为什么要把自己说的那么不堪……不要告诉我，是因为你那高贵的罪恶感，你对潘西的死以及她死后的一切感到自责，所以自轻自贱？哦，真是名符其实的圣人波特。”

 

哈利对德拉科的嘲讽并没有做出任何回击。他只是定定看着德拉科，而后浅浅笑了一下，垂下了眼帘。

 “德拉科，我没想到，真的，你竟然这么善解人意。”

德拉科沉默了几秒，然后轻轻抬了抬嘴角，露出一个假笑，“你当然想不到。你从来没有了解过我。”

哈利无言以对。

因为德拉科说的是事实。

曾经，他认为这个永远翘着尾巴昂着下巴的家伙，只是个每天只会说“我要告诉我爸爸”的邪恶反派。德拉科在他的童年里几乎扮演了所有的恶棍角色，几乎比他的表哥更加讨厌。打小报告，欺凌同学，捣鬼使坏，似乎德拉科生存的唯一目的就是专门跟他作对；后来，他们渐渐长大，他也看到了这个家伙的更多面，他意识到德拉科也只是个和他一样的孩子，他的内心会脆弱会挣扎，会懦弱也会反抗，他会为了自己家人的义无反顾。

但也是仅此而已。

今天，他又更多的了解了这个铂金色头发的青年。

 

他忽然很想把一切都告诉德拉科。他从来没有把这些事情告诉过任何人。但是他突然无法克制地想要说出来。

哈利叹了口气，他不知道该怎么开口。

他仍然有些头疼。因此下意识的开始不停用力揉着额角。

 

“喝了这个。”

突然，德拉科递给他一个棕色的小瓶子。

“止痛型的缓和剂，没加狐媚子口水。”

哈利小声说了一声谢谢，然后仰头一口气喝下去。

 

一小阵眩晕之后，哈利感觉那撕扯他神经的头疼终于得到了缓解。他小声呻吟了一声，长长地解脱般的叹了口气，“谢谢。你在哪里找到这个的？我以为家里没库存了。”

“你记得没错，的确是没库存了。这是我在你睡觉的时候熬的。”

“你做的？”

德拉科又笑了，笑得很浅却又几分明显地洋洋得意，“你不是霍拉斯·斯拉格霍恩的得意弟子么？怎么，竟然连如此初级的缓和剂都不会做？”

哈利摊了摊手，“我知道你一直想让我承认我在霍拉斯的课上作弊。好吧我现在承认了。我的确魔药学得一塌糊涂，我把所有的精力都用在复习魔药上，结果OWL考试只拿了个E。”

德拉科笑意更加明显了几分，“哦，伟大的救世主波特，你怎么不说你的占卜考试拿了P。”

“你怎么会知道！”

德拉科摆出一副“无可奉告”的高傲嘴脸。

 

“哈利。”德拉科叫了哈利的名字。他自己先是有些别扭有些不好意思地假装咳嗽了一声，才沉下脸继续往下说，“我知道翻倒巷诺顿海姆魔药店的老板已经失踪了，你现在恐怕从市面上根本弄不到这种药。不过……我倒是可以帮你做魔药，条件是你必须告诉我，你到底发生了什么。”

哈利看着德拉科。

确实，这是他最后一批存货。翻倒巷里很多人都被傲罗严格监控，后来他们很多人失踪了。不知道是被抓进了阿兹卡班还是潜逃了。这让违禁物品越来越难以弄到手。

战争和战后的混乱让市面上的魔药供不应求，圣芒戈一度都遭遇了药品危机。最后魔法部只能依靠塞尔温家族从美国进口来的药品，而这些药品现在都被统一在圣芒戈管理和贩售。

的确，他和圣芒戈的副院长，艾莉森·亚克斯利私交很好，但是哈利总不能跑过去告诉她“你们的救世主需要大量的缓和剂和生死水，因为他是个无药可救的瘾君子”吧？

 

德拉科看得出哈利在犹豫，于是他放缓了语气，以一种循循善诱的口吻说，“你总要告诉我症状，我才能对症下药，不是吗？”

 哈利无奈苦笑了一声，“可是德拉科，知道我的事情，对你有什么好处？”

好处？当然没有好处了。

德拉科皱了皱眉眉头，下意识想要呛这个烦人的波特几句。但是他忽然又想到，这个以耿直著称的格兰芬多，现在啊思考问题的出发点已经变成了“好处”和“利益”了吗？

德拉科于是耸了耸肩，以一种轻蔑的口吻说，“你就当我是纯粹的好奇吧。毕竟如今我这个前食死徒的生活一塌糊涂，知道为什么你这个黄金救世主也过得不好，我心里说不定就平衡了。”

哈利诧异地看着德拉科，眨了眨眼睛。片刻之后，他终于开口了。

“伏地魔的魂片碎在这里了，”哈利用手摸了摸曾经疤痕所在的位置，“他用阿瓦达毁掉了自己的魂片，他的灵魂虽然消散了，但是在这里留下了很多其他的东西……”哈利说到这里苦笑了一下，“魂片里的一部分魔力留在了我的身体里，现在已经成为了我魔力的一部分。所以我现在几乎和当年的伏地魔一样强。”

德拉科看着他，银灰色的眼睛里全然是无法掩盖的震惊。但是他没有说话，只是继续安静地听哈利说下去。

“但是它们曾经毕竟是伏地魔的东西，不是吗？有些时候我无法控制它们，我会感觉到它们好像在血液里燃烧沸腾一样，让人疼得有点受不了。”

“它一直那么疼吗？”德拉科有些小心翼翼地看了一眼哈利的额头。

哈利看着他，然后想起来这位少爷似乎一直很怕疼。

于是他笑起来，“也不是，只是当负面情绪严重的时候，会疼得特别厉害。”

德拉科皱了皱眉毛，然后露出一个假笑，“哦，那你最好随时保持心平气和。这对你来说应该不难，不是吗？圣人波特。”

哈利习惯性的揉着他的额角，“你知道的，事实并非如此。”

德拉科耸了耸肩，“啊，对了，我差点忘了你是个冲动的格兰芬多。”



哈利笑了，“所以我们算是达成协议了？”

“行了，我知道了，不就是缓和剂么。反正我也很闲。”铂金头发的青年用不情不愿的口吻回答。 

 
7. 情人节番外 

# 单身狗们情人节萌萌哒

Part.1

“早安。”

哈利满脸困意，揉着头发走进餐厅，非常不顾形象地大大打了个呵欠。

德拉科正坐在椅子里喝着樱花奶茶。

他看着哈利迷迷糊糊泡咖啡的动作，尽量装作不在意地开口，“这几天头疼还严重吗？”

哈利端着一杯特浓浓缩咖啡走到桌子边坐下。

“好多了。”他抬头，感激而迷糊地笑笑。

德拉科上上下下打量了哈利一圈，然后眯起眼睛，“我觉得你的头疼，很大程度上是你那可怕的作息时间导致的。还有，精力补充剂最好不要滥用，那东西是在透支生命。哦，对了，还有这个。”德拉科指了指哈利手里的浓缩咖啡。

 

哈利放下咖啡杯，认真地看着德拉科，“我觉得，说不定你非常适合做职业治疗师。”

德拉科愣了愣，然后，他苍白的脸上浮现了一丝丝恼羞成怒的红晕，“如果你是想讽刺我和庞弗雷夫人一样啰嗦的话，恭喜你，你做到了。”

哈利有些意外地张大了眼睛，“不，我并不是讽刺你。”

德拉科冷哼了一声别开脸，不去看那双亮晶晶的绿眼睛。

 

“话说回来，你以后想做什么？”

德拉科翻了个白眼，“怎么？伟大的哈利波特要为我做未来的发展规划么？”

哈利没有理会他夹枪带棒的回答。

这段时间哈利已经习惯了德拉科说话的方式。德拉科总是喜欢用傲慢的语气配上不可一世的表情，说出一些反讽挑衅的话，来故意激怒自己。

哈利觉得，这也许是德拉科隐藏自己，嗯，“害羞”的本质的一种方式。

习惯了之后，哈利往往无视掉德拉科那各种各样的毒舌，若无其事继续自己的话题。

 

“我以前特别想当魁地奇球员。”哈利抬了抬嘴角，“嗯，当然了，现在仍旧很想。我喜欢飞，飞的时候我什么都不用想。”

德拉科撑着下巴，用勺子搅着面前的茶杯，往里面扔了一颗方糖。

他轻轻咳嗽了一声，“我小时候想做龙类研究学专家。后来，我很想当古灵阁的解咒员。至于现在……”德拉科自嘲地哼了一声，“我已经不知道这个问题的答案了。”

龙类研究学专家？解咒员？

这倒是出乎哈利意料的答案。他还以为德拉科的理想应该是和他的那个铂金老爹一起建立马尔福王国，当个王子什么的呢。 

哈利也撑起下巴，也垂下眼睛，看着咖啡杯里自己的倒影。

“罗恩很想当傲罗。但是你知道的，傲罗选拔非常严格，需要N.E.W.T.s成绩全优。我觉得也许我可以帮帮罗恩，但我不确定他是不是需要我的帮助……”

德拉科翻了个白眼，“哼，那个韦斯莱家四肢发达头脑简单的鼬鼠。”他说着，又狠狠往杯子里扔了一块方糖，“现在魔法部傲罗人手那么匮乏，他们想必会放宽录取条件的。而且，那家伙不是救世主最忠实的朋友，击败伏地魔的战斗英雄之一么？就凭这一点，我想不出斯克林杰有什么理由不录取他。”

哈利抬眼快速看了一眼德拉科，然后笑起来，“是的，你说的没错。罗恩运气一向不错。”

“赫敏说她想去魔法部。”

德拉科假笑着冷哼，“那个理想主义少女真的能搞政治？我对此表示怀疑。”

哈利没有反驳，他耸了耸肩，“的确。”

德拉科拿起杯子喝了一小口，白皙的手指和珍珠色的指甲映衬着白瓷茶杯，漂亮地让人看得着迷。

“我以为那个书虫会想留在霍格沃茨。她从一年级起，就像是米勒娃教授的翻版。”

哈利撇了撇嘴角，“你知道的，她非常讨厌类似的评价。”

“哦？是吗？难道这不是一种恭维么？”

哈利笑了起来。

德拉科本来是想再讽刺他几句的。

但是他看着哈利的表情，忽然就不再想说出一些讨人嫌的话来。

他以前并不知道哈利原来这么爱笑，也不知道哈利笑起来的时候是这样的神态——天真无邪，像个孩子一般的甜蜜。

 

 

Part.2

今天哈利给德拉科带回了一根魔杖。

 

他把精致的檀木魔杖盒放在德拉科面前的桌上。

德拉科抬起头看着哈利，慢慢挑起了一侧的眉梢。

哈利眨眨眼睛，“你不打开看看吗？”

德拉科勾了勾嘴角，露出了一点笑意。他用指尖挑开极其精致的盒盖子，从里面拿出了那根漂亮的魔杖。

“据说是杖身是槭木，杖芯是龙筋。”哈利在德拉科对面的椅子里坐下。

德拉科欣赏着那根魔杖，眼睛里明显带着赞叹，“我当然知道这是槭木。”

加里克·奥利凡德曾经发现，那些由槭木魔杖选择的人大都是天生的旅者或者探险家。这并不是一种居家魔杖，它喜欢有抱负的巫师，否则它们的魔法会变得沉重而平淡无奇。槭木的价格在几个世纪以来一直居高不下，持有一根槭木魔杖几乎成为一种地位的象征。

德拉科看了一眼哈利，发现对方一脸不明所以，显然哈利并不知道这根魔杖的价值。 

哈利挠了挠他卷曲的黑色头发，“这是一个世纪以前魔法部没收的某个黑巫师的魔杖。杖身有点损坏，不过杖芯还不错。也许你可以用胶带黏一下什么的，就像罗恩曾经做过的。”

德拉科皱起眉头，露出被鼻涕虫喷了一脸粘液一般的表情。

瞧瞧伟大的救世主说了什么，他竟然让他用某种恐怖的麻瓜制品去玷污一根槭木魔杖。

不过德拉科觉得自己也许应该试着习惯救世主某些脱线，没常识和异想天开的想法。所以他吸了一口气，恢复了优雅的面部表情，挑了挑眉，“所以，你是说，你给了我一根魔杖？”

哈利笑了，湖绿色的眼睛亮晶晶的，“哦，是的。”

德拉科拿着魔杖在指尖把玩，他挥了挥魔杖，桌子上摊着的几份报纸忽然变成了几只大纸鹤，扑扇着翅膀围着两个人高高低低地飞舞。

“你不怕我也许会用这个做些什么？”

哈利抬头看着空中的纸鹤，笑得更加开心了，“我猜也许你需要魔杖来帮你整理一下书柜，或者刷刷杯子洗洗碗什么的……”

德拉科嘴角的笑容僵硬了一下，他咬了咬牙，“难道我看起来很像一只家养小精灵吗？！”

那几只纸鹤随着德拉科愤怒的低吼声狠狠冲下来，砸在了哈利的脑袋上。

 

 

Part.3

哈利洗完澡从楼梯上走下来，到厨房给自己泡一杯甘菊茶喝。

 

他泡完茶，端着茶杯走向起居室。

 

德拉科正穿着一件黑色的T一shirt和一条条纹睡裤坐在地板上看书。整个起居室的地板上堆满了各种各样的硬皮书，诸如《千种神奇草药及亶类》《顶级魔药制作》《十种不可思议药水》，还有一些其他语言，拉丁文和如尼文写的古书。德拉科一边翻着书一边拿着羽毛笔做笔记，那堆笔记在沙发上铺了一片，看上去起码有三十四张羊皮纸。

 

哈利看着德拉科的后背。薄薄的棉质布料紧紧贴在他的身上，勾勒出背后肌肉和骨骼流畅的线条。

德拉科伸手去够另外一本书，因为弯腰的动作而露出后腰一截苍白的皮肤。

 

哈利看了一会儿，突然忍不住问，“咳，你穿的这是谁的衣服？”

德拉科回头，露出了点不耐烦的表情。他摘下鼻梁上的金边眼镜，有点没好气地说，“呵，是谁的呢？我想不出，除了某人之外还有谁会拥有印着骑扫帚小人以及金色飞贼的T一shirt，这品味简直……”

哈利下意识反驳，“罗恩也有一件！”

德拉科顿时露出一副恨不得当场脱掉这件衣服并且把它狠狠撕碎的表情。

 

不过这时候，哈利才后知后觉地想起来，德拉科从阿兹卡班回来并没有带多少行李。他似乎只有一件不知道从哪里弄来的白衬衫和一件自己的黑T一shirt。

 

第二天早餐时，猫头鹰扔下来两打商品邮购目录，差点打翻了哈利的盘子。

第三天早餐时，德拉科穿着修身的白色衬衫和银灰色西裤，领子上别着蛇形的绿宝石领针，铂金色的长发也用一根银色的龙形发夹在后脑扎成了马尾。

并且，他的房间里多了一衣柜的丝绸长袍，一抽屉领针袖口领带夹戒指手表等饰品，另外还有一柜子的衬衣和长裤。

 

还有二十只猫头鹰被拦截在了马尔福庄园外面，很显然，它们送错了地址。结果这些铺天盖地的猫头鹰让驻守在马尔福庄园的傲罗大惊失色。它们所携带的包裹被当做了可疑的危险物品，傲罗办公室出动了五名专业处理危险品的专家到现场。最后，他们施加好了一切防护咒语，如临大敌小心翼翼拆开包裹，却发现里面是几十双手工牛皮鞋。

 

 

8.

这两天哈利回来的都格外晚。

他疲惫地推开大门，抬头看到走廊的尽头灰眼睛的男人正抱着手臂看他。

于是哈利收起脸上阴郁的神色，换上一个柔和的微笑，“晚上好，德拉科。”

德拉科走过去，皱着眉头看了他一会儿，然后接过他手臂上挂着的披风，转身挂到衣架上，“快点坐下吃饭吧。”

 

克利切不情不愿为哈利端上一盘海鲜意面和一小篮子烤面包。

然后它殷勤地给优雅的马尔福少爷倒了一杯热巧克力。

 

“谢谢你德拉科，”哈利在嘴巴里塞了一块虾肉，“回家能吃上热的饭，这让我觉得这该死的一天其实也没这么糟糕。”

德拉科低头看着报纸，浅浅翘了翘嘴角。

“怎么，是又有食死徒的袭击？”

哈利“唔”了一声，“又粗限额手喝着……”

德拉科皱了皱眉毛，“嘴巴里的东西咽下去再说话。”

哈利抱歉地笑了笑。

他使劲嚼了几口把那一大块三文鱼肉咽下去，然后喝了口水，又拿起餐巾擦了擦嘴角，才又开口。

“是食死徒针对魔法部的恐怖袭击。今天又出现了新的受害者，是魔法部交通司的雇员。这周已经是第三例了。”哈利习惯性地揉了揉额角，缓和他那一阵一阵的头疼，“他们用了一种我们所不知道的咒语，受害者们都是像中了夺魂咒一样，或者说就像是变成了另外一个人。他们不认识周围的所有人，坚持声称自己不是自己……他们现在都被关在圣芒戈里，不断抗议我们对他们自由的限制，而且完全提供不了任何有用的信息……简直是一片混乱。”

 

德拉科喝了一口热巧克力，慢条斯理道，“你们没试试摄魂取念？”

哈利愣了愣，“呃……你知道的，这是黑魔法……”

德拉科嘲讽地露出了一个假笑。

哈利摊了摊手，“有些原则性的问题没办法通融。但我也觉得你是对的，也许我应该偷偷用一下。”

德拉科翻了个白眼，“真希望梅林救救你那可怜的智商……你可以用摄魂取念看到这些人被施加的是什么魔咒，然后再用反咒治愈他们。”

哈利无辜地看着他，“反咒？听起来不那么容易？”

德拉科用手指撑着额角，懒懒地瞥着哈利，“有时候反着念就可以了。你的魔咒课都是怎么上的？我真怀疑你能不能拿到霍格沃茨的毕业证书。”

哈利眨眨眼睛，“事实上我已经拿到毕业证了。”他说着，忽然露出了一个很斯莱特林式的微笑，“我觉得，我突然有一个更好的主意。”

 

····

 

哈利带着德拉科出现在圣芒戈的时候，引起了不小的轰动。

艾莉森·亚克斯利副院长站在门口迎接他们。

艾莉森·亚克斯利。亚克斯利家族的三女儿。三十四岁。岁月并没有在这个女人身上留下多少痕迹。她有一头棕色的大卷发和琥珀色的眼睛。据说她的发色来源于她那四分之一的西班牙血统，这让她身上有一股异域的地中海风情。

《巫师周刊》曾经连续五年她评选为最有魅力的女巫之一，几乎和风流成性的扎比尼夫人不相上下。

她离过一次婚。对方选择加入黑魔王阵营的时候，她却出乎意料地选择到圣芒戈担任副院长。这是一个非常微妙的位子，当时没多少人敢坐。而现在，圣芒戈的院长只是魔法部派来挂牌的摆设，实际上艾莉森正在履行着院长的职责。

 

闻讯赶来的记者们打了鸡血一般上蹿下跳围着他们照相。

哈利和艾莉森对着镜头笑得一脸温和，德拉科面无表情冷冰冰地看着所有人。

哈利咳嗽了一声，对记者解释，“这次我陪同马尔福先生来救治魔法部的受害者。马尔福先生一直对解咒有很高深的悟性，毕竟他曾经是斯内普教授最得意的弟子和斯莱特林最顶尖的学生。”

“可是他是一个食死徒！”有记者大声叫道，“他曾经带领食死徒攻击了邓布利多和霍格沃茨！”

那个人的声音引起了记者们的一片哗然。

许多镜头都对准了德拉科的脸，闪光灯疯狂地闪着光。

德拉科一直保持着他傲慢冷漠的形象，连眉头都没皱一下，只是他的脸色显得比平时更加苍白。

哈利仍旧微笑着，“邓布利多教导我们要对人性和善良怀有希望。我认为每个人

都应该有第二次机会。而且，现在的当务之急是救助受害者，而不是纠结于个人历史。您不这样认为吗？”

哈利的微笑让那个记者脸红了一下，他回答，“您说得对。”

 

艾莉森·亚克斯利适时打断了没完没了的记者，带着两个人穿过花园，向医院里走去。

艾莉森嘴角带着微笑，用眼睛打量了德拉科一番。然后对铂金长发的青年点了一下头，“德拉科·马尔福先生，我经常听纳西莎提起你。”

德拉科有些意外，他点头还礼，并没有多说什么。

 

艾莉森把哈利和德拉科带到了专门安置魔法部受害者的病房门口。

“我还有些事情，祝你们好运。”她转身离开时，对德拉科露出了一个意味深长的微笑。

 

病房的门口驻守着几个傲罗。

他们对哈利十分礼貌，但是看向德拉科的眼神里明显带着防备和敌意。

哈利也没多说什么，只是出示了魔法部长签字具有法律效力的授权书。

即便如此，为首的傲罗仍旧显得不情不愿。

 

哈利拍拍他的肩膀，“雷克斯，带我们进去吧。不用担心，你可以在现场随时监视他的一举一动。”

雷克斯的儿子在霍格沃茨决战中牺牲，所以他对一切食死徒深恶痛绝，恨不得把他们都塞进摄魂怪的怀抱里。

“你最好不要耍什么花样。”他阴森森瞪着德拉科。

德拉科冷哼了一声，傲慢地嘲讽道，“如果不是你们傲罗无能地连解咒都不会，我又何必站在这里？”

“你！”

哈利赶紧挡在雷克斯和德拉科之间，“好了，你们在这里争吵也毫无意义。这里毕竟是医院，雷克斯，你不会想看到发飙的护士长冲过来把我们都赶出去吧？”

他说着，把雷克斯推进病房里，并且回头对德拉科做了个“你闭上嘴巴”的口型。

 

···

病人显然不欢迎这些不速之客的到来。

“放我出去！你们这是侵犯人权！”那个人从床上跳下来，挥舞着双手对着哈利他们大吼大叫，“这里是什么地方！你们是什么人！”

德拉科挑了挑眉，“你们的病人还真是不合作。”

哈利摊手，“可不是么。”

于是，德拉科毫不犹豫扔给了那个发飙的病人一个“统统石化”，然后用漂浮咒把他扔到病床上。

 

德拉科自己的魔杖仍旧被扣押在魔法部，但是哈利送给他的新魔杖跟他磨合的相当不错。现在它越来越顺手，甚至比他自己曾经的魔杖更容易发挥威力。

雷克斯看着德拉科的动作，脸上的肌肉明显地绷紧了。他时刻准备着在情况不对的时候扑上去，把那个小食死徒扔回阿兹卡班。

“你不能这样对待病人！”雷克斯低吼。

德拉科翻了个白眼，从随身带的小巷子里取出一瓶安眠剂给病人灌下去，然后解开了他的石化咒。

雷克斯继续咆哮，“该死的，你给他喝了什么！”

德拉科完全懒得理他。

他吸了一口气，闭了闭眼睛，然后猛地张开，念出了那个咒语——“摄魂取念！”

 

雷克斯震惊地倒抽一口冷气，他大吼了一句，“他在使用黑魔法！”并且从法袍里抽出魔杖，对德拉科扔出了“除你武器”。

哈利手腕轻轻一转，魔杖在指间挥舞了一下，就轻轻松松挡掉了那个魔咒。

这下，震惊的雷克斯更加震惊了。

“你……”

哈利用眼角斜斜睨了他一下，勾了勾嘴角，“雷克斯，放松点。对待非常情况需要采用非常手段。请你相信我……”

雷克斯瞪着他。

“也请你不要让我困扰。”哈利冷冷说。

雷克斯的脸色变得有些难堪。

 

德拉科专注在摄魂取念中，并没有注意哈利那边的情况。

十几秒钟之后，他得到了自己想要的信息。

 

哈利看到他终止了摄魂取念，轻声问，“看到了？”

德拉科脸色有点发白。显然，他并不喜欢摄魂取念这个咒语。

哈利对他鼓励地笑了笑，“做吧。你做得到的。”

德拉科轻轻吐了口气，然后对哈利勾了勾嘴角，“当然。”

 

德拉科站起来，他用魔杖抵着病人的额头，然后闭上眼睛开始念动一串长咒语。他的声音低沉，发音是纯正的贵族腔调，长长的咒语听上去像是古老的诗歌，沉缓而好听。

魔杖的顶端随着咒语而发出暗蓝色的光。

 

当德拉科念完最后一个词语时，门外传来了骚动的声音。

“放我们进去！我们是病人的家属！”

“你们疯了吗？！怎么能让一个食死徒用魔杖指着他？！”

“我要控告你们！”

雷克斯看了哈利一眼，走过去打开了病房的门，把激动的家属们放了进来。

 

一个女人冲向了德拉科，她愤怒地揪住德拉科的领子，冲他吼道，“你这个肮脏的食死徒，你对他做了什么！”

德拉科有些厌恶地别开头，冷冷说，“放开你的手。”

“我看到了！我看到你用魔杖指着他！我要控告你！我要让你在阿兹卡班里一辈子！”

哈利走过去，试图拉开那个女人，“女士，请你冷静一点。”

“还有你！你这个帮凶……”

愤怒的女人抓住哈利的手指，她尖利的指甲在哈利手背上留下一道鲜红的划痕。

一片混乱之中，忽然一个虚弱的人声响了起来。

“菲娜？”

尖叫着的女人突然停了下来，她愣了几秒之后，丢下了德拉科和哈利，一头扑向病床，“吉米！”

“发生了什么，菲娜？我怎么在医院里？”

“噢，天哪，感谢梅林！”女人大哭着抱住了男人的脖子，“感谢梅林你总算清醒了！”

 

哈利趁机拉着德拉科逃出了病房。

德拉科脸色非常难看。他低头抚平长袍上被扯出来的褶皱，用极其不爽的眼神看着哈利。

哈利露出一个抱歉的表情，“难为你了，德拉科，我没想到事情这么复杂。”

德拉科冷冰冰用眼角瞥他，“这是第一个，所以类似的情形我还要再经历两次？”

哈利继续赔笑。

德拉科哼了一声。他忽然抓起哈利的手，用魔杖对准他手背上的那道爪痕，施了个治愈咒。

然后他在哈利还没来得及反应的时候，转脸走向第二个病房……

 

当德拉科终于应付完了最后一个鬼哭狼嚎的病人以及她那群同样鬼哭狼嚎的家属之后，他飞快地转身，大步走开，以便早点对那些家人拥抱的场景眼不见为净。

德拉科觉得，此时此刻很想对着那个叫哈利波特的家伙大吼大叫一通。

那个脑袋长满了曼德拉草的家伙，怎么会想起来让自己来给这些人解咒？！

那些吃了中国咬人甘蓝的家属，他们尖叫的声音简直快要把他的耳膜刺破了！

自己为什么要答应帮哈利波特的忙？！为什么要做这样吃力不讨好的事？！

德拉科觉得答应了哈利波特的自己，那时一定是被巨怪附身了。

 

哈利看着面色阴沉的德拉科向自己走过来，黑色的丝绸长袍在铂金长发的青年背后翻滚。

这让哈利想起了另外一个人。

真希望他不要变成第二个混血王子。哈利有些苦涩地勾了勾嘴角，然后，他侧身让开，让德拉科能看到站在自己背后的人。

德拉科的脚步顿了一下。

站在哈利背后的女人温和地微笑着，她对德拉科伸出一只手。

她是纳西莎·马尔福。

纳西莎和以前没有什么不一样，她只是比以前更瘦了一些。哈利一直觉得，其实纳西莎和西里斯有很多的相像之处，尤其是那双漂亮的灰蓝色眼睛。

 

纳西莎对着德拉科伸出手，在铂金青年走近的时候把他拉到了自己的怀里。

“感谢梅林，小龙……”她踮起脚尖拥抱自己的孩子。



纳西莎把德拉科和哈利带到一个安静的休息室里。

 

德拉科看着纳西莎的眼睛，紧紧抓着她的手。他试着开口，却总是欲言又止，半天都没有说出一句话来。

纳西莎有些心疼地捧着他的脸，“亲爱的，”她微笑了一下，“我在这里很好。他们没有为难我，甚至没有限制我的自由。我和艾莉森·亚克斯利很聊得来，她给我提供了很多帮助。不要为我担心。”

德拉科缓缓点了点头。他依旧不肯放开纳西莎的左手，仿佛是害怕他一松手，纳西莎就会消失不见一样。

纳西莎用右手抚摸着德拉科已经长到了锁骨的头发，“你看起来很好，小龙，你看起来真像你的父亲……”

德拉科突然想起来了什么，他有些担心地看着纳西莎的眼睛，“那份离婚文件……”

纳西莎摇了摇头，“我没签。”她皱起了眉头，“你和你父亲的做法让我非常生气。在这种事情上你们怎么能自作主张？你们以为我会在这种时刻抛弃你们吗？！”

“我很抱歉……”

 

哈利静静靠着墙壁站着。

德拉科在他的母亲面前，会变得很不一样。安静而平和，温柔的不可思议，毫无攻击力和杀伤力。

哈利现在想起“母亲”这个词，已经不会像幼年时觉得那样悲伤和委屈了。

他不知道，是不是因为他已经失去了太多太多，几乎已经不能失去更多，所以他对待“失去”已经变得麻木。

哈利觉得自己在这里实在是多余，他悄悄地走出房间，关上了那扇门。

 

他无所事事地在走廊里漫步，迎面碰上了艾莉森·亚克斯利。

“嗨，哈利。”艾莉森对他挥挥手，“有时间么，陪我聊聊？”

哈利微笑着点头，“当然，我的荣幸，夫人。”

艾莉森露出愉快的笑容。

“我刚才看到了德拉科·马尔福先生解咒的过程，可以看得出，他不仅魔咒使用非常熟练，对魔药的掌握也非常优秀。也许我应该邀请德拉科到圣芒戈来？战争期间我们损失了几位优秀的治疗师，导致现在人手不足，我们这里的治疗师简直都快要忙疯了。”

哈利有些惊喜，但这个惊喜在某种程度上也是意料之内。

“我认为这是个好主意。你也知道，我总是会头疼，因此德拉科经常帮我做一些舒缓神经的魔药，效果真的很不错。而且，他对自己的‘病人’，”哈利说着，指了指自己，“非常的尽职尽责。他甚至不许我早上空腹喝浓咖啡。”

艾莉森笑起来，“哦，是的，看得出来。刚才他给病人喝的都是自己调制的魔药？药效看起来相当不错。”

哈利点点头，“是的，据我所知，他的魔药学，魔咒学，草药学，黑魔法防御学N.E.W.T成绩都是优秀。也许您可以建议他先来圣芒戈见习一段时间，然后再考个治疗师资格证。”

“嗯，”艾莉森若有所思看了一眼哈利，“似乎你对德拉科·马尔福的评价很高。这和外界的传言不太一样。”

哈利矜持地微笑，“我只是就事论事。”

“是这样吗？”艾莉森有些暧昧地挑了挑眉梢。

 

哈利准备转身告辞的时候，艾莉森叫住了他。

“哈利，今晚有空吗？……”

 

··

哈利站在门外，听到纳西莎用有些严厉的语气说，“小龙，你要学着改变一下自己的态度。毕竟现在贵族已经不那么受欢迎了，而且我们前食死徒的身份很尴尬，明白么？”

德拉科沉默了一下，然后轻微叹了口气，“是的，我明白。我会注意。”

 

哈利敲了敲门，然后推门走进去。

“抱歉打扰你们。”哈利礼貌地对纳西莎点头致意，得到了纳西莎优雅的还礼。

“马尔福夫人……”

“叫我纳西莎就好。”

哈利微笑，“好的。您最后的释放程序已经基本确认完毕，这个月您就可以离开圣芒戈了。您将有权使用马尔福家的财产，但是马尔福庄园仍旧处在魔法部的封禁之下，恐怕暂时您还不能回家。具体情况魔法部相关的工作人员会联系您。”

“谢谢你哈利，我知道，如果没有你的帮助，我和小龙也没办法这么快从阿兹卡班里出来。如果今后有什么我和小龙可以做到的，我们一定会尽力偿还你这次的恩惠。”纳西莎诚挚的对哈利微笑。

哈利浅浅笑了一下，“您太客气了。”然后他忽然转移了话题，“我来替亚克斯利夫人传一句话，她邀请我们晚上和亚克斯利家族一起用晚餐。”他说完，对德拉科眨了眨眼睛，“艾莉森似乎是想把你介绍给她的侄女。”

德拉科挑起眉梢，“我可没心思谈恋爱。”

纳西莎微微笑了一下，用感激的目光看着哈利，“哈利是想告诉你，如果能和亚克斯利家族建立起友谊，你以后的道路会平坦很多。”

德拉科看向哈利，目光有几分尖锐。

哈利不知道德拉科为什么会生气，他莫名的看回去。

德拉科本是想说什么，但是最终只是皱着眉头点了点头。

 

··

 

亚克斯利家族庄园富丽堂皇。

宴会厅的天顶上漂浮着数千只蜡烛，整个拱顶是用水晶装饰而成，映衬着蜡烛的光辉，整个宴厅光彩夺目。

哈利一直不习惯这种场合。贵族们吃饭的仪态让他觉得食难下咽。他总觉得自己一定会在哪里出错，用错了叉子或者吃错了什么东西。因此他只是偶尔吃上一小口，把注意力集中在假装认真倾听别人的对话上。

 

珍妮·亚克斯利是一个红头发蓝眼睛的女孩。她在布斯巴顿魔法学院读五年级，成绩优秀，一口法语说得极其流利。

艾莉森凑过去，在她耳边悄悄说了什么。珍妮一边低低地窃笑一边用那双蓝色的大眼睛偷偷打量德拉科。她白皙的脸因为笑容而变得红扑扑一片。

 

德拉科漫不经心用手里的刀叉切着牛肉，无意识地把那些牛肉都切成了一立方厘米的整齐小块。

他注意到，绿眼睛的纯情救世主总是不经意间把目光投向那个红头发的少女。他当然看得出来这个小姑娘像谁，他当然知道这个小姑娘让哈利想起了谁。那标志性的红头发，看着就让他觉得心烦意乱。

 

哈利知道贵族之间的联姻一直都是一种传统。马尔福家现在需要像亚克斯利这样根基雄厚家族的支持。哈利有点自嘲地想，以前的自己一定会对这种政治联姻嗤之以鼻。但是他现在理解德拉科，甚至为德拉科的无可奈何而感到惋惜。

爱情对于他们来说，是负担不起的奢侈品。

哈利如此想着，悄悄瞥向德拉科，目光却与德拉科的不期而遇。他有些狼狈地转开了视线。

 

德拉科有点恼怒。

哈利刚才看自己的眼神是什么意思？难道是怕自己抢了那个红头发？

德拉科不知道是出于什么心态，在餐后，他开始主动向那个女孩子示好。她是个典型的贵族家庭出身的女孩。家教优良，但是有些无趣。他于是给她讲一些有趣的贵族之前流行的话题，逗得那个女孩一直咯咯发笑。

 

哈利一边和亚历克斯夫人们喝茶聊天，一边远远看着他们。

高挑优雅的金发青年和玲珑娇俏的蓝眼睛女孩，他们轻声交谈着，他柔和地微笑，他替她把绾发的蝴蝶发梳扶正。

他们看起来如此美好如此般配。

哈利低低微笑着，收回了自己的视线。然后继续和亚历克斯夫人们聊着近期的政局以及魔法部的动向。



···

 

哈利在浴室里，胸口突然感觉到一阵剧烈的疼痛。

他不得不随手胡乱抓起一件浴衣披上，跌跌撞撞走出卧室去找缓和剂。

 

德拉科正在起居室里看书。

他听到了哈利下楼梯时的凌乱脚步声。他放下书站起来快步走过去，并且在哈利差点从最后几级台阶上书跌下来时稳稳接住了他。

 

德拉科把哈利扶到沙发里坐下。绿眼睛男孩的脸一片惨白，紧紧攥着胸口的手指关节也因为过度用力而也出了白色。

德拉科搂着哈利，召唤来一瓶缓和剂，小心翼翼给这个不省心的救世主灌下去。

“发生了什么？你看起来糟透了。”德拉科皱着眉头说，他把哈利放倒在沙发上，让他能够躺得舒服一点。

哈利喝完药，脸色也并没有缓和很多，依旧是一片惨白，只有眼角泛出一点点嫣红。

几分钟之后，他揪着胸口的手指才慢慢松开，过了许久才喘上一口气。

“好久……没有这样疼了……”哈利挤出一个苍白的苦笑。

德拉科看着他湿漉漉的睫毛，这才注意到哈利全身都是湿淋淋的。

他墨色的头发贴着苍白的脖颈，发尾还凝结着水珠，一滴滴滑进领口。潮湿的丝绸睡袍贴在他的身体上，勾勒出纤细的骨骼线条。

德拉科把目光从他浴衣下面露出的脖颈和锁骨移开，给他施了一个保暖咒。

 

“好些了？”他别开眼睛不看哈利，叫来克利切让它准备一杯热巧克力来。

 

哈利捂着眼睛低声喘了几口，然后才小声回答，“好多了。”

 

德拉科当然看得出，哈利完全不像是“好多了”的样子。他犹豫了一下，伸手又召唤了一瓶更加强效的缓和剂。

 

德拉科扶着哈利的肩膀把他从沙发上拉起来，难得放温柔了语气，“来，把这个也喝了。”

哈利靠在他肩上，顺从地张开嘴，让德拉科把药喂进他嘴里。

事实上，他现在所有的精力都集中在怎么对抗那一阵一阵刺骨的疼痛上。德拉科在他身边的事实让他放心，他下意识顺从德拉科的语言和动作，因为他知道，德拉科会照顾他。

 

德拉科把哈利放回沙发里，抬手把哈利已经散开了的浴衣领子拉好。

 

过了几分钟之后，哈利终于从剧痛中缓过劲来。他清醒了许多，于是揉着胸口坐起来，低声说，“噢，天哪，我刚才好像拿着门钥匙绕地球飞了一周。”

德拉科挑眉，“噢？是吗？那么欢迎回来。”

哈利笑出了声，“德拉科，你的幽默感真奇怪。”

德拉科扯了扯嘴角，“好吧，波特先生，我想如果我没记错的话，你说自己情绪不稳定的时候才会引起魔法环流的混乱，然后才会造成剧烈的疼痛？”

哈利点点头。

德拉科露出一丝意味深长的假笑，“哦，那今天是什么困扰了你？”

哈利愣了愣。

“我不知道。”他说。

他真的不知道。今天有什么让他心绪不宁的事吗？

德拉科在圣芒戈的表现很好，他也已经和几家主流媒体提前通了气，明天报纸上应该会看到不少正面报道；艾莉森对德拉科的印象很好，德拉科也已经同意去圣芒戈做见习。她甚至把马尔福母子引荐给了自己的家人……

一切似乎都按照他的计划进行的很顺利。

德拉科很快就会成为他十分有用的一颗棋子……

 

哈利迷茫地皱了皱眉头，“我不知道，也许是这几天太累了？”

 

德拉科没有多想，讽刺道，“那你最好注意休息。我可不想某天早上一起来，发现一只死哈利波特躺在地板上。”

哈利抬脚踢了他一下他的大腿，“闭嘴吧马尔福，我又不是你，一点小疼痛就要死要活的。”

德拉科立刻念出了一个“锁腿咒”挡住了哈利的攻击。

 

哈利惊讶地给自己解咒，“你也会无杖魔法？”

“最近才掌握的，不太稳定。”德拉科露出一个胜利地浅笑，“不过初级魔法没什么问题。”

“你真挺厉害的，德拉科。啊，对了，”哈利露出了一个揶揄的微笑，“亚克斯利家的小姐似乎挺喜欢你的？”

德拉科翘起二郎腿，露出一个有些不爽的表情，“事实上，我从来没打算要靠女人。我也不打算和珍妮·亚历克斯有超出朋友之上的发展。就像我之前说的，我没有心思谈恋爱。”

“噢，好吧。”哈利撇撇嘴角，“我觉得那姑娘看起来挺不错的，你们又门当户对……”

哈利忽然下意识用手扇着风，奇怪地问，“你有没有觉得很热？”

他突然觉得心跳加速，全身发热，呼吸也有些不畅。

 

德拉科挑眉。

 

然后哈利表情僵硬了一下，突然意识到了什么，有点尴尬地拽过沙发上的垫子抱在怀里，遮住腰胯。

德拉科看到哈利的脸开始一点点变红，最后从白皙的脖子一直红到耳根。

哈利抱着垫子往后蹭了蹭，有点不知所措地支支吾吾，“那个……德拉科……你是不是该回房间了……？”

德拉科看到他的反应，先是迷惑了一下，突然了然。

德拉科坏心眼地眨了眨眼睛，“哦……我刚才忘记说了，在那瓶强效缓和剂里，我用媚娃的眼泪替了狐媚子的唾液。这样可以避免狐媚子唾液的副作用。不过，可能，嗯……媚娃的眼泪也有点催情的作用？”

哈利满脸通红地瞪了他一眼，但是此刻他那双湖绿色的眼睛迷蒙而又水光粼粼，这一眼瞪过去，丝毫没有杀伤力。

德拉科笑出声，“迷人的哈利波特先生，正常生理反应而已，干嘛大惊小怪？难道你是个雏鸟么？”

“去你的马尔福！”哈利把垫子狠狠砸到德拉科的脑袋上，飞快起身，逃也似的走了，“我回去睡觉了！”

 

德拉科看着他的背影，慢慢收起了笑意。

他的目光落在哈利白皙的后颈上，然后慢慢下滑，顺着他挺直的脊背落到腰间，稍作停留之后，落在浴袍下面修长的双腿上。

德拉科他眯起那双银灰色的眼睛，下意识咬了咬下唇。

他觉得自己的呼吸似乎凝滞了那么一小会儿。





9. 

德拉科解救了魔法部的受害者，并且他将从摄魂取念中得到的信息交给了傲罗办公室，帮助傲罗抓捕了那个施咒的食死徒。

因为此事，德拉科在一段时间内十分受媒体关注。当他再一次出现在报纸上时，他已经学会怎样隐藏起自己的不可一世，并且对着镜头露出外交式的微笑。

 

德拉科在圣戈芒见习期间表现得相当好。虽然刚开始有一些质疑之声，但一段时间以后，他已经获得了大部分人的认同。

指导他的主任治疗师对他评价很高——聪明，谦虚，知识丰富，治疗手法优异。圣戈芒的小护士们对他格外喜欢，经常有匿名送给他的情书塞在他的储物箱里，后来甚至有大胆的姑娘送给他手制小甜饼和纸杯蛋糕。

《女巫周刊》上，最近刊登了一篇关于德拉科的文章。主旨在于说明这位没落纯血男孩曾经的迷茫和挣扎以及现在的努力和新生——被伏地魔蛊惑，迫于伏地魔的压力被迫伤害他的同学，入狱之后的反省，重新回到魔法界之后的谦卑和努力。整篇文章积极向上，充满了正能量。

插图配了一张不知名人士偷拍的照片。照片中的德拉科在陪同一个老巫师等待诊疗。老巫师坐在诊疗室外面的长凳上，德拉科正半跪在地上查看老人受伤的腿。

插图拍得非常好，贵族青年和老人，充满了温情，关怀和爱。

 

当哈利拿着那张图询问德拉科的时候，金发青年翻了个白眼。

“那老疯子一直坚持声称自己的腿被囊毒豹咬了，事实上他只是被自己养的老鼠咬了一口而已。”

“哦，好吧，不管怎么说，这张照片拍的真不错。”哈利实话实说。

 

那篇专访发出去之后，《女巫周刊》编辑部被一大群主妇们的小姑娘们的猫头鹰连续袭击了将近一个星期。因为猫头鹰们找不到格里莫广场12号，所以它们所携带的那些表示同情理解以及关怀的信件都扔给了编辑部。许多读者表示这篇文章反复看了许多遍，并且纷纷支持给予在第二次巫师巫师战争期间走入歧途的巫师，尤其是年轻人，第二次机会。

 

斯克林杰看到了这篇报道，他当着哈利的面撕了这本杂志，然后狠狠吼道，“这些鼠目寸光的女人！她们难道这么快就忘记了黑魔王重新崛起时的黑暗吗？！她们竟然又一次要给这些食死徒机会！”

然后他狠狠训斥了哈利，事实上，是让哈利站在他的办公室里，被他吼了接近一个小时。斯克林杰一直在责怪哈利为什么同意让德拉科去圣戈芒见习。但是事已至此，斯克林杰除了发火之外也一时想不到要怎么对付那些该死的小食死徒。哈利在斯克林杰吼得精疲力尽，最后找不出什么新的词汇来责怪他时，才礼貌地从他的办公室里告辞。

 

一个月之后，魔法法律执行司司长爆出了贪污受贿的丑闻。此人是斯克林杰的直系下属，斯克林杰为了摆脱责任，让魔法部副部长背了黑锅。副部长被解职后，凤凰社的高层金斯莱·沙尔克代替了他成为了新的副部长。

罗德尼·塞尔温，从国际事务司驻美国特使被调任成为傲罗办公室主任。这种大跨度的调度，也从某个侧面说明塞尔温家族在魔法部内势力的扩大。哈利委婉向他提起有关放宽录取条件的问题，罗德尼恰巧也有此意。今年傲罗预备役扩招了十几个席位，罗恩·韦斯莱的名字就在扩招的名单里。

 

亚瑟·韦斯莱先生终于成为了禁止滥用麻瓜物品司的司长，并且得到了每年年终25%的工资补贴。

亚瑟偶然在一次会后迎面碰上了哈利，他有些抱歉地替罗恩向哈利道歉，告诉哈利罗恩对自己说出的那些话觉得很后悔。其实他并不是在责怪哈利，罗恩只是更加责怪自己。他觉得在哈利身边冲锋陷阵的应该是自己，而不是金妮，乔治和弗雷德。

亚瑟告诉哈利，也许他应该和罗恩谈谈。毕竟他们是一同出生入死的兄弟。

哈利点点头，微笑着告诉亚瑟，也许等罗恩的培训期过去。毕竟傲罗的培训非常的惨无人道。

赫敏在求职问题上陷入了某种怪圈。她希望进入魔法部的魔法法律执行司，因为她认为魔法部的法律急需改革；但是同时也觉得《预言家日报》是个不错的选择，主流媒体需要正直的记者，而不是丽塔那样每天胡说八道的家伙；她也想申请留校，她喜欢霍格沃茨，而且现在霍格沃茨缺少各种课程的老师和助教。选择太多，导致她疯狂地准备各种面试和考试，却迟迟不能决定到底要走上哪一条道路。

 

秋·张已经进入了魔法部，毕竟她的母亲就在魔法部任职。

她现在在逆转偶发小组里见习。当她在魔法部碰到哈利的时候，给了他一个大大的拥抱。然后他们顺理成章一起吃了午餐。

漂亮的亚裔女孩摇着头对哈利说，“格兰杰小姐一定是个选择障碍症的处女座。”

哈利十分莫名。于是秋张对哈利做了十二星座的知识普及。

她告诉哈利，哈利是个典型的狮子座，格兰芬多一样的狮子，拥有热情、自信的特质和天生的领导才能和强大的组织能力。不过因为太过自信和有些固执的性格，有时会令人不知如何与他相处。她也告诉哈利，狮子座因为太过在意身边的人，往往因此而不快乐；而且他不肯认输的个性，也会成为他不快乐的根源。

哈利听完之后惊讶地眨了眨眼睛，并且告诉秋，也许她应该代替特里劳尼教授去教占卜课。

秋张听完之后笑得得意洋洋，然后她眨眨眼告诉哈利，狮子座在今后一段时间内将会走桃花运，与狮子座相性最好的是双子座，一定要多多留意。

 

第二天，哈利和秋张有说有笑的照片被刊载在了《女巫周刊》的八卦板块。

某八卦记者借此机会细数了哈利波特的N段情史，从赫敏·格兰杰，到秋·张，到金妮·韦斯莱。甚至还有芙蓉·德拉库尔，和艾莉森·亚克斯利夫人。

结果因为这篇报道，哈利被德拉科又嘲笑了一番。

 

纳威不出所料地继续他对草药学的研究。他已经被批准留校，在下学期将作为草药学助教协助教学。

卢娜倒是出乎意料地进了魔法部，不过又合情合理地是进了神秘事物司。哈利觉得那个地方很适合她，她简直就是神秘事物之一。不过同时，卢娜在《凤凰周刊》拥有了一个专栏，虽然那个专栏在中缝线上。卢娜每周会写一小篇奇异的小故事，那些天马行空意识流一般的小文章，出乎意料很受读者好评。

说起《凤凰周刊》，《唱唱反调》被塞尔温家族收购之后就被改版成了《凤凰周刊》，现在它和魔法部控制的《预言家日报》呈现势不两立状态。丽塔现在担任《凤凰周刊》的副总编，一改花哨女记者形象，转型成为强势女主编。她因为被魔法部吊销了记者执照而怀恨在心，现在经过她批过的文章，基本每篇都充满了对斯克林杰政府的冷嘲热讽。《预言家日报》每天宣扬社会一片和谐，世界一片美好，人民生活一片祥和的时候，《凤凰周刊》就开始揭露各种黑暗面，之前魔法执行司的丑闻就是凤凰周刊爆料的，而且据说是丽塔亲自挖到的独家。从那篇文章犀利的文笔来看，也的确是出自丽塔那个女人之手。

斯克林杰曾经多次试图和塞尔温家族协商，可是对方总是一脸无辜表示，他们只是投资方，记者和主编想怎么写，他们也不方便过问。

 

···

时间过得飞快。感恩节之后，伦敦渐渐也变得冷了起来。当哈利注意到的时候，街上已经装饰满了红红绿绿的的圣诞树以及亮晶晶的星星灯。

他这才意识到，还有一个星期就是圣诞节了。

 

哈利回到家里时，德拉科已经回来了。他正穿着舒适的家居服，坐在壁炉边上看书。德拉科看书的时候有时候会戴一副金边的眼镜，金色的眼镜链垂下来，消失在铂金色的发丝里，看上去一派优雅。

 

“晚上好。”哈利打了个招呼，一边脱掉凉飕飕的风衣。

德拉科拿起手边的两封烫金请柬，对着哈利晃了晃，“你猜这是什么。”

“我怎么会知道。”哈利走过去，从他手里抽出来一封打开。

他的手指碰到了德拉科的手，德拉科“啧”了一声，“你的手怎么这么冷，难道不知道给自己加个保暖咒么？”他说着，用无杖魔法给哈利扔了个保暖咒。

哈利咧嘴笑笑，“我忘了，谢谢。”

然后，他把注意力集中在请柬上。

这是一封结婚请帖。

“塞尔温和扎比尼？”哈利皱起眉头。

“是的，”德拉科耸耸肩，“是布莱斯的母亲。在她克死了自己的前七任丈夫之后，终于要与第八个不怕死的笨蛋男人一起，再次迈入婚姻的殿堂。”

哈利好笑地看着德拉科，“天哪，这听起来真可怕。”

“的确可怕，”德拉科摊手，“这样的女人我可不敢娶。”

“我想布莱斯也不会希望你成为他的后爹的。说起来，你和布莱斯·扎比尼和好了么？”

德拉科挑了挑一侧的眉梢，“是不是呢？既然他给我们发了请帖，我觉得应该是冰释前嫌了？”

哈利有些吃惊，“你们自从上次之后就一直没有再联系？”

德拉科哼了一声，“他那恶劣的私生活事迹被扎比尼夫人发现了。扎比尼夫人大发雷霆，他就被抓去德国了一段时间。他写信向我抱怨过一次，说他简直过得像个苦行僧一样，每天和一群老头子一起抄古书。”

“嗯……那样对他有好处。”

德拉科露出一个假笑，“我也这么觉得。”然后他起身，自然而然拍了一下哈利的后腰，“好了，去吃饭吧。茜茜给我们做了苹果派。”

“嗯。”哈利微笑。



10.

12月24日的伦敦又下起了雪。

天空灰蒙蒙的，雪花洋洋洒洒鹅毛一般从天空无尽的飘落。

 

哈利靠在街边抽烟。

他尖尖的下巴半隐没在立起的衣领里，修长的指间烟火明灭。

其实德拉科没来借住的时候，哈利几乎每天都要抽掉半包的万宝路。

他许久不曾碰过香烟了，辛辣的味道在肺里滚过，感觉已经有点陌生。

他穿着一件黑色的立领长羊绒大衣，手里拿着一大束白色的百合。

微长的发丝扫在银边的细长眼镜上，半遮住了他翠绿的眼睛。

 

从他身边经过的女孩子有许多忍不住多看了他两眼，她们大多以为他是哪个明星。

 

两个小时之前德拉科给他试用了自己调配的头发顺滑剂。

哈利本来是不想当试验品的，无奈德拉科说这是送给纳西莎的礼物，总要先找个人试用一下看看效果才行。

于是哈利被德拉科按在浴室里，被他摆弄头发折腾了一个多小时。

不过不得不说德拉科做出来的试剂功效确实不错，等哈利再一次照镜子的时候，自己那头翘得乱七八糟的黑头发变竟然得柔软顺滑，带着丝绸一般的光泽，服帖地垂在耳边和额前。

德拉科皱着眉头挑剔地评价道，效果还不错。

 

然后他又拿出来一个小巧精致的盒子递给哈利。

哈利有点莫名的打开，发现里面躺着一副和德拉科眼镜相同款式的银边眼镜。

德拉科别看眼睛，装作若无其事说，“你现在好歹是魔法部的部长特助，总戴着你那副圆边的眼镜出现在报纸上，实在太傻了。”

哈利有点惊讶地看着他，“这是……圣诞礼物？”

德拉科有点生气地皱眉看着他，然后连珠炮一般滔滔不绝道，“感谢梅林，你那巨怪一样迟钝的脑子终于认识到了这一点。我认为这是基本的社交礼仪，鉴于我们毕竟住在同一所房子里，我觉得有必要尊重一下圣诞节互赠礼物这点传统。”

哈利目瞪口呆了几秒钟之后，有点不知所措地挠了挠头发，然后又突然想到自己头发刚被德拉科弄整齐，又悻悻放下手。

“谢谢你，德拉科……我很喜欢。我会好好保存的……”

德拉科眉心又蹙起来几分，“我想亲爱的哈利波特先生，你应该看出来这是一幅眼镜了对吗？那么你为什么不把它戴上，顺便把你鼻梁上这幅傻里傻气的眼镜收起来？”

哈利不明白德拉科为什么会这么气急败坏。

但是在德拉科气势汹汹的瞪视下，他只好换上那副银边眼镜。

度数正好，银质的框架并不太重，但是因为觉得不习惯，哈里总是下意识用手指蹭着眼角去推它。

 

德拉科把他从头到脚打量了一番，脸色终于缓和了几分。

“我猜你今天要和韦斯莱那一家子去过圣诞节？”德拉科说，“鉴于你拒绝了亚克斯利的邀请。”

哈利微笑，“艾莉森也邀请你和纳西莎了吧？你们答应了？”

德拉科摇了摇头，然后用有点嫌恶的口吻说，“不，我和茜茜会在圣戈芒里过圣诞节。”

哈利有点惊讶，“圣戈芒的圣诞晚会？”

德拉科挑了挑眉梢，“嗯。医院里还有很多值班的医生和护士。我们会和病人们一起过圣诞。”

哈利弯起眼睛，笑得十分温和，“这听起来真不错。”

德拉科露出一个傲慢的表情，扯了扯嘴角，“茜茜对此很有兴趣。我想应该会十分无聊吧，一群加班工薪族的外加一群老弱病残。而且可以料想圣戈芒的晚宴伙食应该就是霍格沃茨食堂的级别。”

哈利眨了眨眼睛，“我一直觉得霍格沃茨的伙食挺好的。”

德拉科翻了个白眼，“简直是灾难。”

 

哈利笑着送走德拉科。他看着穿着一身白西装的铂金青年消失在壁炉里，想着今天又要有无数少女为之疯狂了。

哈利在壁炉前面站了一会儿，然后嘴角的微笑渐渐淡去，最后变成了一个空落的表情。

他看着屋角已经泛滥成灾的贺卡和礼物。忽然想起来，他们连圣诞树都没有。

 

哈利不会去陋居，他已经没有资格再去打扰韦斯莱一家的生活。

他知道，自己应该远远观望着他们的幸福，而不是去破坏它。

 

哈利今天不想见到任何一个熟人。

今天他无法在人前平静地笑出来。

他想一个人呆着。

 

···

骑士巴士的售票员斯坦·桑帕克依旧说起话来滔滔不绝没完没了，但是哈利已经能够安稳地坐在座位里而不会被甩得飞来飞去。

哈利在伦敦郊外下了车。

车子飞驰而去的时候，斯坦大声问司机厄恩，“我说，刚才那小帅哥有点眼熟啊！长得有点像救世主？不过他在圣诞节去墓地做什么！”

然后他的声音就随着巴士一起呼啸而去。

 

雪已经积了厚厚的一层。

公墓里一片连绵无尽的白色和灰色。就像是一部黑白默片。

伦敦的郊外要比城内更冷一些。风吹起哈利的衣摆，吹乱了他的头发。

他缓步走在一排一排灰色的墓碑中间，在一片白色的雪上留下一串孤单的脚印。他在一块墓碑前面停下。

哈利弯下腰，用手指拂去墓碑前干枯的落叶，然后把百合放上去。

他默然在墓碑前面站了很久，雪落得越来越绵密，在他肩头落成薄薄一层。

寒冷一点点钻进骨头里，冷得变成了尖锐的刺痛。他却仿佛感觉不到一般。

哈利用手指轻轻抚摸墓碑上的照片。

女孩依旧笑得淡然。

“金妮，抱歉这么久没有来看你。”

“你看到现在的我，大概会对我大发脾气吧？”哈利扯出一丝笑，只是不太成功。

他不知道如果金妮看到现在这样的他会有怎样的反应。

一个市侩的，充满心机的，玩弄权术的，随意利用身边的人的哈利波特。

一个在人前假装的如此伪善的哈利波特。

其实他现在开始理解邓布利多那些和善微笑背后的含义。他曾经因为邓布利多的沉默和隐瞒而愤怒。但是他现在了解，一个处在邓布利多位置上的人，根本不可能毫无保留，也不可能毫无黑暗。

一切都是为了更大的利益。

哈利看了看天空，自嘲地微笑了一下。

 

他在金妮的墓碑前沉默了许久，发现自己即使是对着一块墓碑也无法畅所欲言，最后也只是说了一句，“我很想你。”

 

···

哈利走出墓园的时候，碰到了意料不到的人。

罗恩和赫敏站在他的面前，他们的眼睛里也有一丝惊愕和不知所措。

 

“嗨，”哈利首先打破了尴尬和沉默，“好久不见。”

时隔一年不见，罗恩比一年前更加精瘦了一些，皮肤也晒黑了一点。他现在越来越像比尔了，鲜艳的红头发凌乱的垂到下巴，深邃的五官，下巴上有细小的疤痕。

罗恩微微点了点头，有点不自然地扯出一丝微笑，“你好。”

三个人之间弥漫出来的生分让他们都感到了尴尬。

哈利嘴角动了动，最后选择了最无关痛痒的话题。他微笑，“傲罗培训怎么样？挺困难的吧？”

罗恩点点头，用手指挠了挠眉毛，“嗯，的确。”

赫敏有点受不了他们之间尴尬的气氛，于是有点气呼呼的补充，“傲罗培训简直是个噩梦！罗恩每天都在受伤！他上次差点被一只八眼巨蛛吃掉一条手臂！”

罗恩打断了她，“嘿，别这么说，队长就在旁边，他能保证我们的安全。”

“好吧，”赫敏耸了耸肩膀，然后用指责的口吻继续说，“而且罗恩这个笨蛋不愿意用祛疤药剂，他认为身上有疤痕简直酷炫极了。”

“那的确很酷。”哈利赞同道。

这得到了罗恩一个赞同的大大的微笑。

赫敏翻了个白眼，“哼，愚蠢的男人们。”

 

哈利微笑地看着他们俩。

 

“那个……”罗恩摸着自己的鼻尖，抬眼看了一眼哈利，“莫莉很想你，你要不要，嗯我是说，一起来过圣诞节？”

哈利的心脏微微收紧了。

他想起来无数次在陋居度过的圣诞节，他想起他们每一个人的脸，他想起和那群红头发们一起挤在一同一张餐桌上的情景。

罗恩抢着鸡腿，双胞胎们讲相声一般的吵闹着，金妮靠着他的腿，悄悄再桌子下面抓住他的手……

他们给了他所有的有关家人的美好的记忆。

但是他知道，现在这一切，都已经成了记忆。

哈利露出一个遗憾的微笑，“对不起，罗恩，我要参加魔法部的圣诞晚宴。”他看到罗恩努力隐藏的失望的眼神，立刻补充道，“也许，我们改天可以约个时间一起吃晚餐。”

“哦，好的，当然。”罗恩装作不在意地笑笑。

赫敏想要岔开话题，于是说，“罗恩在圣诞节的第二天就被叫去办公室加班。傲罗办公室的副主任是个非常讨厌的家伙，他总是针对罗恩。他讽刺罗恩是个攀附权贵的人，他说罗恩能被傲罗办公室破例录取都是因为你的关系，是你要求降低傲罗的录取条件，这怎么可能！”

哈利愣了一下。

赫敏和罗恩盯着他，他们中间突然产生一股让人觉得恐慌的静默。

哈利立刻戴上他公式化的微笑，“这当然不可能。”

但是哈利显然还是低估了赫敏和罗恩对他的了解。

他们几乎一眼就看出来他在撒谎。

“你真的这么做了？”罗恩瞪着他，提高了音调。

罗恩浅蓝色的眼睛里带着受伤和震惊。他瞪着他的挚友，仿佛从来没认识过这个人。

他曾经一直那么自信满满地和别人争辩，他说哈利不是权贵，也不会玩弄权术，他说你侮辱我可以，但是不许侮辱我的朋友。

他甚至为此和队友大打出手。

哈利急急解释，“事情不是这样……”

“算了你不用再说了。”罗恩强硬地打断了他，“我不想再跟你吵架了，对不起。”罗恩苦笑了一下，他再也不看哈利一眼，侧身从他身边走过。

 

赫敏看着罗恩的背影，她深吸了一口气，有些挫败地揉了揉额头，“对不起，我不是故意的……”

哈利摇了摇头，“不是你的错。但是请你向他解释清楚，只是因为傲罗办公室人员紧缺，我才建议降低录取标准。这并不是针对他个人的，而且他自己也应该知道，他有那个实力。”

赫敏抬起眼睛看着他，深深叹了口气，“好的哈利，我会想他解释。罗恩会想开的……”

她沉默了一会儿，才接着说，“哈利，我知道，这一年间你变了很多，罗恩也变了很多。你并不是唯一一个无法从金妮的离开中恢复过来的人。说实在的，现在的罗恩让我觉得害怕。他憎恨食死徒，比以往更加憎恨。他现在可以随意地使用阿瓦达索命……这让我觉得恐惧。他不是这样的……”

哈利轻轻扶住赫敏的肩膀，无声安慰她。

赫敏低着头深吸了几口气，慢慢放松下来。

“我打算去德姆斯特朗进修法律。”赫敏抬起头来看着他，“我还没有告诉罗恩，但是我已经拿到了录取。我会一边在那里做助教，一边念书。”

哈利静默了一瞬间，然后露出鼓励的微笑，“这很适合你，毕竟你那么喜欢书。既然你已经决定了，那么祝你好运。”

“谢谢你，哈利。”赫敏咬了咬嘴唇，“我不知道怎么向罗恩开口，我不想在这个时候离开他，但是我也有我必须要做的事情。”

“告诉他吧，他会理解你的。”

赫敏点点头，“你也应该和罗恩谈谈，我说真的，哈利。”

哈利“嗯”了一声。

赫敏走前调整好了自己的情绪，微笑着对哈利说，“圣诞快乐，哈利。顺便说一句，新眼镜很适合你。”

哈利有些错愕地扶了一下眼镜框，才想起来鼻梁上这副银边眼镜是德拉科送的。

 

哈利微笑着目送赫敏走远的身影。

当他卸下嘴角笑容的时候，他感到一阵从骨头里散发出来的疲惫和落寞一瞬间几乎把自己淹没。

布莱斯的手机震动起来的时候，他的家族聚会正渐进尾声。

布雷斯愣了一下，然后退席，走到宴厅外的角落里。

虽然他这段时间整天带着手机，但这玩意从来没响过。因为这个手机的号码只有一个人知道。

布雷斯看着手机屏幕上的号码，突然有些犹豫。但是这犹豫仅仅持续了一秒钟。他接起电话，等待着对方的开场白。

然后，布雷斯在听到话筒里奇怪的墨西哥腔英语以及无比嘈杂的背景音乐时，他的表情纠结了两三秒。

“布雷斯。”

布雷斯听到母亲史蒂芬妮的声音，转过头去。

“你从哪弄来的麻瓜玩意？”史蒂芬妮挑起眉毛。

“妈妈，我可能要出门一下。”布雷斯跳过了这个话题。

“现在？”

他勾起嘴角，暧昧的微笑，“这是一个机会难得的约会，我不想错过。”

史蒂芬妮露出一个了然的表情，“哼，还有什么约会让你觉得难得？”

布雷斯认真地点点头，“是的，我想这次的机会相当难得，这会让这个圣诞节变得极其意义非凡。”

史蒂芬妮有点受不了的摇了摇头，“行了，你去吧。我会对罗斯说的。明早的早餐你要准时出现。”

“好的，我亲爱的母亲。”布雷斯走过去，拥抱了一下母亲，并且轻吻了一下她的侧脸。

 

布雷斯用幻影移形到了苏荷区。

他推门走进那家乌烟瘴气的小酒吧，非常嫌弃地皱了皱眉。

那个墨西哥裔的酒保把哈利交给他，用蹩脚的英语解释说，这个人没有电话，口袋里只有他一个人的电话号，所以他只好打电话给他。

布雷斯替哈利·醉鬼·波特付了酒钱，然后把他架出了酒吧。

 

布雷斯没有费多少功夫就在希尔顿酒店里搞到了一个房间。

他把哈利从那件羊绒大衣里剥出来扔在床上。

醉鬼不舒服的撑起身体，试图挪动，但是最后失败了。头一歪，趴在被褥里睡过去了。

布雷斯摸着下巴看了一会儿这个醉鬼一会儿。

显然，他对醉成一滩的哈利波特提不起丝毫性趣，他也没有照料醉鬼的意图。

然后，布雷斯忽然露出一个意味深长又恶趣味的微笑。

他抽出魔杖，召唤出了自己的守护神。

 

···

德拉科收到布雷斯口信的时候，圣戈芒的舞会已经进行到了尾声。人们互相道着圣诞快乐，几个姑娘都在试图邀请德拉科一起跳最后一支舞。

德拉科有点心不在焉地应付着姑娘们，有点迫不及待的想早点回到格里莫广场去。

 

忽然，一只银色的森林狼从窗口的缝隙里跳进来，它在舞池上空奔驰了一圈，最后在人们的惊呼中一头冲向德拉科。

 

它带来了布雷斯的口信。

口信只有一句——“打赌是我赢了。”

德拉科的呼吸凝滞了一瞬间。

然后，德拉科就在所有人惊讶的目光中，怒气爆棚地大步走出了圣戈芒。

 

··

德拉科出现在昏暗的房间里。

卧室的门紧闭着，他在那一刻已经被愤怒湮没了，他没有犹豫没有迟疑，一脚踹开卧室的大门走了进去。

然后他看到了坐在沙发里抽烟的布雷斯，以及凌乱的扔了满地的大衣，长裤，衬衫，以及无声无息躺在床上的另一个人。

德拉科觉得自己的头几乎因为愤怒而变得疼痛起来，他觉得全身的血液都在沸腾，却同时觉得像被冰水从头浇到了脚。

这时候他理智全无，在他意识到的时候，他已经走过去扯起布雷斯的领子，并且狠狠地给了他一拳。

 

布雷斯根本没料到会被德拉科揍。

当他被德拉科扯着领子按在墙上，并且一拳狠狠打在颧骨上的时候，他才反应过来。

“德拉科你疯了吗！”

布雷斯猛地推开了德拉科。

“对！我疯了！”德拉科比他还要生气，他咆哮道，“你应该谢天谢地我没有给你一个钻心刻骨！”

该死的，他现在真的很想扔给那人渣一个钻心刻骨。

 

他们俩像两只炸毛的野兽一般凶狠的对视着。

最后，布雷斯移开了目光，用手背抹了一下嘴角渗出来的血迹。

“好吧这次算我玩过火了，”布雷斯认命地翻了个白眼，然后补充了一句，“我什么都没做。“

“什么？”

“我，什么，都，没，做。”布雷斯恶狠狠地一字一句的说。

德拉科愕然看着他。

“我把救世主从酒吧里捡回来的时候他已经烂醉如泥了。如果你还对我有一丝丝的了解的话，应该知道我对躺着没反应的对象没有任何兴趣。”布雷斯阴森森盯着他说。

德拉科一瞬间觉得自己像骑着火弩箭从几十米的高空向地面做了个全速冲刺，最后堪堪悬在了距离地面一米的地方。

他过了几秒才找回自己的声音，“那你说赌约是你赢了……”

布雷斯几乎咬牙切齿，“我们的赌约是‘如果他给我打电话’就算是我赢。酒吧里的人找到了我的电话，叫我去把醉鬼救世主接走。哼，我这个圣诞节真是过得别开生面，给烂醉的救世主收拾烂摊子，然后又被自己的死党打了一拳。”

德拉科脸色尴尬了一会，但是又磨不开面子道歉，只能干巴巴说，“你不应该跟我开这种低劣的玩笑。”

布雷斯冷笑了两声，“呵呵，是啊，如果我没开这种玩笑，我也不会发现原来德拉科·马尔福，竟然爱上了他的死对头，哈利·泼特。”

“你不要乱说话，扎比尼！”德拉科几乎是下意识反驳地吼道。

“不是扎比尼是塞尔温。”布雷斯傲慢地说道，然后抽出魔杖给自己的脸施了一个治愈咒。

他缓步走向门口，最后在门边回过头来，对德拉科扔出一个冷笑，“欺骗我没有任何意义，德拉科。关键是，不要欺骗你自己。”

 

布雷斯走到门外，轻轻阖上卧室的门，暧昧地勾了勾嘴角，“祝你今夜过得愉快，德拉科。”



房间里的灯光昏暗。
德拉科在原地站了一会儿，终于用力攥了攥手指，往床边走去。
他掀开被子，看到哈利抱着被子蜷缩成一团。
“起来，醉鬼。”德拉科推了一下哈利赤裸的肩膀。
他触碰到哈利的皮肤，才发现他的身体冷得吓人。
 
德拉科俯身，手指穿过哈利的头发，覆在他的额头上。
还好并没有发烧。
他想把手抽回来，却在抬手的瞬间被哈利抓住了手腕。
德拉科吃了一惊，“哈利？”他试探着问，“哈利，起来泡个澡，然后再睡好么？”他说着，挥了一下手，浴缸里的龙头打开，开始往外放热水。
德拉科自己都没意识到自己此刻的声音有多温柔。
哈利对他的声音起了一点反应，他似乎累极了，只能用吐气一样微弱的声音说，“好疼……”
德拉科给他施了一个保暖咒，然后把他扶起来抱在怀里。
黑发的青年脸色惨白，嘴唇在轻微的颤抖，可怜地就像一只被遗弃在街角里瑟瑟发抖的小猫。
反正现在哈利波特醉得六亲不认，即使他做一些出格的举动，第二天救世主大概也会忘得一干二净。
这样的认知让德拉科的心脏微微收紧了一点。
他略微犹豫了一下，然后低下头，把嘴唇印在哈利额角的伤疤上，“头疼吗？”
哈利似乎很依恋他的体温，又往他怀里缩了缩，用委屈地音调“嗯”了一声。
 
德拉科把哈利用被单裹着，横抱起来，走向浴室。
整个泡在的过程哈利极其不合作。德拉科一个不注意，哈利就往浴缸外面爬，要不然就往水下面滑，还数次差点把德拉科也拽进浴缸里。最后两个人都湿得一塌糊涂，德拉科才把哈利重新塞回床上。
德拉科觉得自己精疲力尽。
本来对着一只全裸的，自己垂涎已久的救世主，他要控制住自己的冲动就已经很困难了。结果这醉猫还不遗余力地诱惑自己。
“好了，你好好睡吧。我走了。”德拉科深深叹了一口气。
他垂眸看着全身泛着沐浴之后粉红色的哈利，感觉到呼吸又一次不能顺畅地通过肺叶。
他就这样静静注视了他一会儿，最后轻声说了句，“晚安”，俯身，在哈利的眉心上落下了极其轻柔的一吻。
这就够了。
德拉科告诉自己，只是这样就够了。
他一直告诉自己，不能趁人之危，他不想毁掉他们之间如今这种平和而舒适的关系，他不想毁掉哈利对他的信任。
天知道，他等着能够握住哈利的手这一刻，已经等了九年。
他不想毁掉这一切。
 
德拉科的唇在哈利的额头上稍微停留了一会儿。
只是如此克制矜持的触碰，就让他几乎欲罢不能。
这一刻，他觉得自己身体深处的渴望和饥渴非但没有缓和，反而愈演愈烈。
他有点自嘲地想，德拉科，你真不适合做情圣。
 
就在他起身的一瞬间。他的动作突然顿住了。
一只手抓住了他的领带，把他扯了回去。
德拉科愕然地看着躺在一片纯白色寝具里的青年，看着他缓慢地张开了一点眼睛，绿宝石一般的眼睛透过蝶翼一般长而湿润的睫毛，迷离地看着自己。
他嫣红色的嘴唇轻柔吐出了一个词，仿佛是一个魔咒。
一个瞬间夺走了他的理智和自制力的咒语。
他说，“德拉科。”
 
····
哈利有点迷迷糊糊地醒过来。
他莫名觉得昏昏沉沉的，却很舒服。就像泡在一大盆温水里面沉沉浮浮。
一切寒冷，疼痛，困顿，都在渐渐离自己远去。
他不知道自己在哪里，也不知道现在是什么时候。
他感觉到轻柔地发丝扫在自己的皮肤上，闻到一股熟悉的淡香充盈在自己的鼻息之间。
在那种温柔的温度离开自己的时候，他下意识的伸手去抓住什么。
“德拉科？”
他觉得这大概是一个梦境。或者是幻觉。也许他又喝了太多的生死水。 
他想到这里，抬起手搂住对方的脖子，然后慢慢张开嘴，舔了舔自己的嘴唇。
 
· ···
他叫了自己的名字。
他在引诱我。
意识到这一点，德拉科的呼吸一瞬间变得急促起来。
他想要去吻住那双唇的欲望几乎逼得他快要走投无路。
天呐该死的，德拉科几乎恶狠狠地自暴自弃地想着，我到底为什么要抵抗这个，哈利也想要不是么？！
最后他终于被欲望俘虏，终于缴械投降。

德拉科解开哈利的浴袍,手指沿着他的胸口滑落到腰际,然后在那迷人的曲线停留了一会。

绿眼睛的男孩迷茫地看着他。似乎是因为喜欢这种触碰,哈利曲起一条腿,轻轻蹭着他的大腿。

哈利总是比同龄人看上去要小。他的身体仍旧是介于青年和少年之间,双腿修长而腰胯纤细,看上去十分柔韧又很脆弱。他白皙的皮肤蹭在纯白的寝具里,黑色的柔软发丝散落再枕头上,美得就像是一个无暇的天使。

德拉科的心跳仍旧在加快,他觉得几乎有点眩晕。他忍住口干舌燥的感觉和胸口的起伏,低头吻_上那双冰凉的唇。

他轻轻的磨蹭,吮吸,轻咬,让那双淡色的唇染上水润的嫣色。

德拉科感到不可思议。

他的欲望明明那么的汹涌激烈几乎要把他逼疯,但是他吻上那双唇的时候一切的激烈突然就归于平静。他此时此刻只想给对方最温柔最舒适的享受,取悦对方成了他现在最急切的愿望。

哈利轻喘着回应着他,在他吻着他耳垂和脖颈的时候,他的手指会无意识的抚摸德拉科铂金色的长发。在德拉科轻柔舔吻他胸口的时候,他的腿会缠_上德拉科的腰,无声地催促撒娇。

他们有一种无名的默契 ,身体仿佛下意识知道对方需要什么,想要什么。

德拉科从来没为别人口交过。

可是含着哈利的时候他竟然丝毫不觉得难受,他甚至感到兴奋。

哈利随着他吞吐吮舔的动作而无意识的扭动着腰,他喘息呻吟的声音很细微很克制,那种压抑的反应却让德拉科觉得更加兴奋。

他甚至为哈利做了深喉。

火热的性器顶着他的喉口,这很难受。但他强忍住想要干呕的感觉,做出吞咽的动作,让喉咙紧紧裹住对方火热的欲望。

这引来了哈利不可抑制地呻吟声。

然后他加快了吞吐的速度。

哈利并没有坚持很久就在他嘴巴里射出来。他的手指插在德拉科铂金色的头发里,手指无意识的用力把德拉科狠狠按向自己。

德拉科起身,轻轻干咳了几声,然后擦掉沾染在嘴角上的白浊液体。

哈利高潮的姿态那么美。他高高地扬起下巴，露出脖颈修长优美的线条,失神的眼睛微微张开着，眼角泛红。

高潮之后,哈利在余韵里休息了一会儿, 他感觉到自己的神智似乎稍微清醒了一点。

他感觉到有人从背后搂着自己。

对方是个极其温柔地人,正在轻轻吻着他的后颈和肩膀,等待着他从高潮里缓过来。

他意识到自己正在和某个人做爱。

他想起来似乎自己是在麻瓜的酒吧里,他喝了太多的马丁尼,他似乎在酒吧的厕所里吐得昏天黑地。

然后呢?

他发现自己的记忆出现了断层。也许是因为太醉了所以就随便和某个男人上了床?

哈利的手覆上对方搭在自己腰间的手指。他微微动了一下,感觉到背后对方火热的性器蹭到了自己的大腿。

然后哈利想起自己刚才射在了对方嘴巴里的事实。

“进来。”他低低的说，“插进来。”

对方沉默了一会儿,用有点生硬的口吻说，”别这样。你累了,睡吧。'

哈利有点恍惚。

这个声音这么熟悉。

我大概是太醉了。哈利想。

“进来,我想要。”他又说了一遍。

哈利闭上眼睛。

对方的声音实在是太像德拉科了。他闭上眼睛,想象着对方如果是那个铂金头发的英俊青年。出呼他自己的意料,这样的想象让他觉得欲望高涨。

对方进入的时候,并没有预料中的疼痛。

对方进入的很慢,很温柔,以超乎想象的耐心等着他放松,接受。

被无限放长的进入也让哈利觉得比以往更加敏感,他感觉到对方火热的凶器正在自己身体里蛰伏着,血管在一下一下暴躁而有力地跳动着。

他听到对方低低的喘息。

对方的声音太像德拉科了。他想象着德拉科用这样低沉性感的声音喘息,几乎是不由自主地就更加用力地勾住了对方的腰。

然后, 一个沉磁性的声音在耳边响起来。“哈利...”

哈利迷茫地张开眼睛。

他叫我哈利?

他的手指拂过白金色的柔滑长发,扳正了对方的脸。

哈利看着德拉科的眼睛。

然后他意识到,自己并不是随便找了一个一夜情的对象。

然后,记忆片段大片地涌过来。

他想起来自已怎样在德拉科离开时留住了他。他想起来自己是怎样厚颜无耻地诱感德拉科。

他想起来自己是怎样叫了对方的名字,含着对方的手指呻吟,像女人一样扭动着腰,用腿去纠缠引诱对方。

德拉科和他的视线相对了。

对方灰蓝色的眼睛在微弱的灯光下面闪闪发亮。欲望让他的眼睛变成一片透明的银色。

德拉科有些苦恼地微笑着。他用手指理顺哈利额前的碎发,然后轻轻摩挲哈利泛红的眼角。

哈利怔怔看着德拉科那双美丽的眼睛里不可抑制地渗出大片大片的感情,他觉得自己几乎要被淹死在那无穷无尽的温柔里。

但是哈利的分神没有持续很久,德拉科沉缓而深重的撞击让他很快就无力再去想其他的东西。哈利在对方有力而温柔的进攻之中丢盔弃甲。忽然他张大了眼睛,感觉到一阵刺透骨髓的酥麻。他的手指下意识紧紧扎住了德拉科的手腕,发出了一声压抑不住的呻吟。

德拉科知道自己碰到了哈利最舒服的那一点。

他顿了一下 ,有些坏心眼地以更大的角度折起哈利的腰,然后再一次撞上了与刚才相同的地方。这又引起了哈利几近惊叫的一声呻吟。

哈利在德拉科反复的冲撞下不知所措,他慌乱地想抓住什么,他想逃离这种让人发疯的快感,但又在那种彻骨的酥麻中欲罢不能。

他修长的腿用力勾住对方的腰，“德拉科...”哈利求饶地抓紧了德拉科的胳膊,声音里都带上了哭腔。

“嗯?”德拉科深深埋进他的体内,然后故意晃动着腰，一次又一次摩擦着那个地方，”舒服么?”

哈利被那种迫近高潮的感觉逼得发疯。他无意识地大声呻吟着,弓起腰,迷乱地咬着自己的手指。

德拉科停止了动作,用灵巧的手指去安抚哈利的欲望。

他把哈利的手指从自己的嘴里抽出来,然后俯身去辗转地吻他。

他们默契地变换着角度,吮吸追逐着对方的舌尖。

德拉科的拇指擦过哈利的铃口,很快他的手指就被哈利的精液弄得湿哒哒一片。

“告诉我,舒服么?”

德拉科轻声在哈利耳边问,然后小幅度地再次温柔的律动。

哈利的手指划过德拉科后背丝绸一般的皮肤,搂住他的脖子,抬起头去亲吻德拉科的下巴。

德拉科顺从地低头再次和他亲吻。

他们的唇轻柔地相互触碰,虔诚的就像是某种圣洁的仪式。

德拉科稍微放开哈利。

他喘息着,有些着迷地看着那个躺在自己身下的绿眼睛青年。

他的下身湿了一片,精液从漂亮的阴茎滑落到阴囊。他后面的小洞也湿的一塌糊涂。被操得微红的小洞轻微的收缩着,润滑剂,德拉科的精液和他自己的精液混在一起 ,慢慢的流出来。

德拉科的喉咙吞咽的一下。他觉得自己更加硬了

哈利已经很久不曾做爱了。

他从未有过这样的感觉,快感混含着其他各种各样的感觉,像是潮水一样一波一波 ,越来越深重地向他扑来。他感觉自己快要被淹没,快要溺毙。

但他丝毫不想挣扎。

他躺在柔软的床褥里,欲望像是一片暗蓝色的火苗,不疾不徐地燎烤着他。他感觉到德拉科抬起他的一条腿,让他侧躺着再一次温 柔地进入他。

“我帮你射出来吧。

德拉科温柔的舔咬着他的耳朵,低声说。

哈利却突然抓住了他的手指,阻止了他的动作。哈利摇了摇头,他低低喘着,用带着鼻音有点甜腻的声音说，“我不想这么快结束.....再保持这样一会儿。”

德拉科有点苦恼地微笑,但是还是放柔了抽插的动作。

不想结束,不想分开。他也是这样希望的。

哈利这样的反应让他忍不住心怀期待。

但是他又明白这种期待是多么的渺茫。

他们做了很久。

但是他们谁都不想停下来。

德拉科在床边坐了一夜。
他焦虑地咬着自己的手指，几乎把修剪地圆润饱满的指甲咬烂。
他做了。
他该死的抗拒不了诱惑，趁着哈利醉得不省人事的时候跟他上了床。
他以后要怎么面对哈利？
他们还能回归到以前的位置上，相互微笑着插科打诨，毫无芥蒂地产所欲言么？
 
但是他不后悔。如果再让他选择一次，他仍旧会拥抱哈利。
布雷斯告诉他不要欺骗自己。
现在他即便想继续欺骗自己，恐怕也做不到了。
 
哈利波特在他的灵魂上打上了印记。一个比黑魔标记更加有力的标记。每当他想起这个名字，他的胸口就从内而外蔓延着甜蜜的疼痛。
 
德拉科心里隐隐地知道有一个解决办法，一个极其不道德的解决办法。他除了这个办法之外，走投无路。
当天边开始泛白的时候，德拉科抽出了自己的魔杖。
他俯身轻轻吻了一下哈利的侧脸，然后扯出一个悲哀的微笑。
“对不起”他说，然后对着床上熟睡的青年念出了“一忘皆空”。
 





11.

魔法部截获了一只飞往格里莫广场12号的猫头鹰。

猫头鹰所携带的信件内容并没有公布，但是显然这封信引起了斯克林杰政府的极大恐慌。

格里莫广场目前只有两个住客，外加一只家养小精灵。

收件人处写着一个字母“B”。

从这封信上反动的内容来看，收信人肯定不会是家养小精灵，更不可能是哈利波特——谁都知道救世主是斯克林杰的左右手。

于是，德拉科·马尔福被捕入狱在这一天登上了无数报纸的头版头条。

他被几个傲罗从圣戈芒的急诊室里逮捕，他们没有给出任何理由，甚至没有给德拉科开口说话的机会，就一拥而上把他按在墙上，反扭了双手。

 

各家媒体对此事大加报道，各家纷纷作出不同的猜测。不过大部分猜测都是集中在德拉科曾经食死徒的身份上。《预言家日报》刊载了一张德拉科被两个傲罗押解走出圣戈芒的照片，并且配上了巨大的标题《改过自新的食死徒？——我们能否再次相信一条毒蛇》。

许多媒体开始试图围堵德拉科的监管人哈利·波特和他的母亲纳西莎·马尔福，试图获得更多确切消息。但很可惜，这两位的踪迹目前还没被掌握。

 

此时此刻，哈利正在和纳西莎在一起。

他们坐在一家麻瓜的高档法式餐厅里，周围被哈利施展了强力的静音咒和隔离咒。这次一次机密的会谈，他会保证这世界上绝无第二个人知道与此相关的任何情况。

纳西莎的脸色很平静，但是她微微颤抖的手指出卖了她。

她灰蓝色的眼睛紧紧盯着坐在桌子对面的青年。

对方只是在好整以暇地喝茶，然而她感觉到无声的压迫感，她很久以前也有过类似的感觉，那时候，她面对的人是汤姆·里德尔。

“马尔福夫人，我希望与你合作。”

纳西莎吸了一口气，微微扬起下巴，等待哈利的下文。

哈利端起桌子上的大吉岭红茶喝了一口，然后慢条斯理地开口，“你也知道，斯克林杰政府对纯血的态度有一点过分了。许多无罪的纯血族被政府监视，监管，甚至关进了阿兹卡班。战争之后魔法部因为资金匮乏，还在大量侵吞纯血的资产。这样的行为导致了很严重的后果，许多纯血被迫加入了食死徒，还有很多逃到了国外。”

纳西莎皱了皱眉，“这我都知道，你想说什么？”

哈利从口袋里拿出一封信推到纳西莎面前。

 

信封上有一个小小的银环蛇标志，收件人的位置写着一个“B”

哈利说，“我认为斯克林杰的做法会对魔法界造成不可挽回的可怕后果，所以，我秘密组成了一个社团，便利纯血家族之间相互提供帮助和庇护。让他们可以不受魔法部的干涉，也不会被食死徒们打扰。这个组织以银环蛇作为标记，因为银环蛇的拉丁学名是Bungarus multicinctus。”

 

纳西莎怔了怔，她有些不可置信地看着哈利，“可是……你为什么这样做？”

这个人不是别人，是哈利波特。是那个杀死了伏地魔，并且素来不喜欢纯血的哈利波特。

哈利想了想，然后露出了一个浅淡的微笑，“我不希望纯血就此没落。我不认为纯血，混血和麻瓜巫师是对立的三方。虽然他们拥有各自不同的利益，但是无疑的，我们所有人都希望有一个稳定和繁荣的魔法界。这里是我们的家园。”

 

纳西莎挑了挑眉梢。她太熟悉这种表面上惺惺作态的言论了。虽然这些话从哈利波特嘴里说出来无比让人信服，但她仍旧持怀疑态度。

哈利继续说，“所有的力量都需要制衡。斯克林杰的想法是彻底破坏掉平衡，重新建立新的秩序。他的理念是消灭贵族和平民的区别，建立一个平等的巫师社会。但是很明显的，在这个过程中逐渐形成了新的特权阶级——战争功勋阶级。我不认为消灭纯血是一个好想法，毕竟纯血统巫师是最强大的，他们传承了最伟大的魔法血统。斯克林杰太独断专行，也太过强硬。我无法改变他的想法，只好……”他省略了后面的话，惋惜地勾了勾嘴角。

 

纳西莎皱了皱眉头，“你说的非常好听，哈利。但是，你并没有回答我的问题。你出于什么目的而选择这样做。”

哈利沉默了一瞬间。目的？然后他勾起嘴角露出一个有点自嘲的微笑，“权力。吧。”

纳西莎微微叹了口气。她抬起那双美丽的灰蓝色眼睛，审视地看向哈利，“所以，你希望我为你做什么？”

哈利微笑，“你也明白，我身份特殊，不可能公开来做这个社团的领导人。这样会让我的立场很尴尬，也会引起民众的猜测和怀疑。”

纳西莎了然，“所以你希望我来做你的代言人？”

“是的。”哈利弯起眼睛，“这个社团的代号是’B’，其实也代表了布莱克家族。”

 

纳西莎沉默而了一会儿。

这并不是一个好坐的位置，在这个位置上，意味着她将公开站在和魔法部对立的立场上，意味着她将从此刻开始面对无穷无尽的斗争。

“你为什么不选择和亚克斯利或者塞尔温家族合作？”

哈利微笑，“你别忘记，亚克斯利正是‘战争功勋’家族，而塞尔温虽然名声不佳却财势惊人。他们已经过于强大了。”

 

纳西莎轻微叹了口气，露出苦笑，“我还有别的选择么？”

 

哈利看着她，回答地非常诚恳，“我想你应该明白，这是个机会。如果我们赢了，不仅德拉科会没事，卢修斯也很可能因为你的贡献而被赦免。纯血会重新获得他们的荣誉，而马尔福家族和布莱克家族会因为你而重获荣光。而且事情并没有你想象中那么棘手，我会用我手中的力量和一切资源来全力支持你。”

 

纳西莎看着哈利，手指一点点攥紧。

她知道自己其实除了和哈利合作之外，别无选择。

 

最后，纳西莎努力露出一个平和的微笑，“哈利，其实你没必要把德拉科也卷进这件事。你应该知道，即便你不用这种手段威胁我，我也会与你合作的。毕竟你提出的条件非常诱人，而且，马尔福一家欠着你的人情。”

哈利平静地看着她，面不改色地回答，“我只是要确保万无一失。”

 

纳西莎离开之后，哈利静静的坐在桌前。他双手握拳撑着额头，如果不仔细看就不会发现，他身体正在轻微的颤抖。

他在听到德拉科名字的那一刻，几乎就要压抑不住从心脏开始蔓延的钝痛。

纳西莎说他这次不应该设计德拉科。

可是如果哈利告诉她，德拉科的出狱，受到自己的监管，结识亚克斯利，前往圣戈芒任职，频繁地出现在报刊杂志上……这一切的一切都是他精心设计的，她会露出怎样的表情？

德拉科聪明，英俊，优雅，光芒，最适合博得公众的注意力和好感。

德拉科是这样一个优秀得令人赞叹的棋子。他完美完成了他对他的所有期待。

不仅这一次哈利会毫不犹豫地利用他，以后，他仍旧会继续毫不吝啬地利用他。

 

哈利深深吸了一口气。

他撑着桌子站起来，恢复了脸上淡然的表情。然后向魔法部使用了幻影移形。

 

·····

 

德拉科被关在傲罗办公室特设的审讯室里。他知道这个审讯室，傲罗们曾经在这里从无数食死徒的口中翘出了情报。

 

审讯他的傲罗之一是雷克斯，这颇为有一点冤家路窄的感觉。

雷克斯瞪着坐在铁笼中间的金发青年，对方优雅地端坐着，嘴角甚至还挂着轻佻的微笑。

“我早就知道你们这种人死性不改。你最好合作一点，德拉科·马尔福。”雷克斯恶狠狠地说，“乖乖告诉我们，你们这些肮脏的食死徒又在搞什么勾当。”

德拉科懒洋洋回答，“我根本就不知道你在说什么。”

“不要耍花样！我们已经知道你们这些家伙在秘密组建一个新的黑巫师组织！领导人是谁！告诉我！”

德拉科几乎快要笑出来了，“我重申一遍，我什么都不知道。我已经喝过吐真剂了，你应该知道我说的是实话。”

雷克斯咬了咬牙，“呵，谁知道你是不是用了什么手段逃过了吐真剂的作用。我对于食死徒从来不吝惜恶咒。如果你再不合作，我不介意赏你几个‘钻心刻骨’。”

德拉科喉咙哽了一下，但他还是傲慢的保持着微笑，“无论你做什么，也不可能从我身上得到你想要的任何东西。”

雷克斯愤怒地举起了他的魔杖。

 

然而，下一刻，审讯室的门被推开了。

黑发的青年走进来，他嘴角带着微笑，只是那笑意带着明显的阴冷，“我不认为你有权利这样做，雷克斯。”

雷克斯看到来人愣了一下。

“哈利波特？你怎么在这里。”

哈利仍旧笑着，“我觉得你对德拉科·马尔福先生存在个人偏见，我会建议塞尔温主任更换一个人负责这个案子。”

“你有什么资格？！”雷克斯愤怒地站起来，几乎掀翻了桌子。

“资格？”哈利挑眉，好笑地反问，“就凭我是魔法部长的特别助理？就凭我有权对魔法部所有职员的表现做出审查？就凭我现在只要一句话就能让你滚出傲罗办公室？”

雷克斯瞪着眼睛看着他，仿佛这辈子从来没认识过哈利·波特一样。

“如果没有什么事，你现在可以出去了？”哈利打开门，微笑着说，“我有些话单独和马尔福先生谈。”

雷克斯直到走出审讯室，走回自己的办公桌前，都处于恍惚的状态。

刚才那个人是谁？哈利波特？不，这个人不可能是哈利波特……

哈利波特不应该这么的……

雷克斯梦游一样坐在椅子上，开始怀疑是不是有人对救世主使用了夺魂咒。

 

哈利挥了一下手，打开了紧闭德拉科的铁笼。

金发的青年状态并不好，他脸色苍白，手指在神经性地发抖。他银灰色的眼睛看着他，眼睛里带着猩红的血丝和浓浓的疲惫。

哈利对他做了个检查，发现德拉科只是被迫服用了过量的吐真剂，但是并没有受到其他的残忍对待。

哈利犹豫了一下，开口，“对不起，德拉科。”

德拉科挑了挑眉梢。

哈利从口袋里掏被猫头鹰截获的那封信，递给了德拉科。

德拉科看完那封信，惊愕地抬眼看着哈利，然后意识到了自己被捕的原因。

他露出一个无奈的微笑，“不用说对不起。我愿意做你的挡箭牌。”

德拉科语落，有些愕然地闭上了嘴巴，仿佛有点不敢相信自己说出了这样的话。

 

哈利也有些惊讶，随后他意识到，这是吐真剂的作用。

 

德拉科不知道哈利为什么会突然露出那样痛苦地几乎不可自抑的眼神。那眼神稍纵即逝，但在那一瞬间如此汹涌，就仿佛突然冲破堤岸的潮水。

哈利闭了闭眼睛，轻轻吸了一口气。

他更希望德拉科对自己发怒，对自己大吼大叫，而不是像这样心甘情愿的被他利用。

他觉得自己心脏收紧地疼痛着。他觉罪恶感在刺痛着他，但又觉得也许不只是罪恶感，它比罪恶感要更加锋锐。

 

哈利忽然笑了一下，那笑容嘲讽而轻蔑。

德拉科从来没看过哈利这样的表情，他竟然感到了一丝脊背发寒。

 

“德拉科，纳西莎已经向威森加摩提起诉讼。控告魔法部剥夺你的人身自由，非法侵占马尔福庄园。并且她会以‘银环蛇’发起者的名义正式申请这个保护纯血权力的组织获得合法地位。”

德拉科的脸色骤然变得十分难看。

他怔怔的看着哈利，似乎还没消化这个消息。

哈利继续淡淡地叙述，“你现在会被作为证人保护起来，傲罗办公室已经无权干预此事。”

“为什么是我母亲？”德拉科盯着他，“是你发起的这个组织不是吗？让我来做你的挡箭牌还不够么！为什么要把纳西莎卷进来？！”德拉科突然沉默了，他不可置信地盯着哈利，“……你是故意的？”

哈利看着他，平静地回答，“对。”

德拉科的眼神突然变得有些茫然，他眨了一下眼睛，用近乎微颤的声音问，“你用我来威胁纳西莎？”

哈利的喉咙哽咽了一下，但还是平稳地回答，“对。”

 

吐真剂之下德拉科几乎无法控制自己的情绪。

他脸色惨白地看着哈利，眼角忽然毫无预警地掉落了一滴泪。

这是他第一次有类似这样的感情。

一种被辜负了之后的心痛和委屈。

就在他几乎心甘情愿，卑微地捧着自己的心交给对方的时候，那个人却在他的心口，在他心口最柔软的地方狠狠踩了一脚。

他痛苦地看着哈利，希望从对方的眼睛里能够找到一些倪端，“只有我还不够吗？为什么要把我的家人也扯进去！你明知道这件事那么危险！”

为什么呢？

哈利也想知道，为什么自己能够毫不犹豫地利用自己身边的人。

然后他想起了邓布利多的那句话——为了更大的利益。

 

哈利面不改色看着他，他说，“德拉科，你的能力，名声，威望都还不能够担任这个角色。纳西莎比你更合适。对不起。”

 

德拉科很想声嘶力竭地大吼。

他觉得胸口的愤怒失望痛苦纠结在一起，几乎快要刺破他的胸口。

对！是我没用，是我太弱小了，甚至不够资格站在你的身边，不能做你的盟友，不能做你的力量！

可是你怎么能连我最宝贵东西都染指？你怎么能设计利用我的家庭？！

我以为我们之间存在的信任，依赖都算什么？那只不过是我自己可笑的幻觉吗？

 

哈利波特，你太狠了……

他开始想，这个站在他面前的绿眼睛的青年，到底有没有心。

 

但是他只是沉默着，呼吸沉重。

他觉得有一丝庆幸，自己是个极其优秀的大脑封闭术使用者。不然他真不知道此时此刻的自己会做出什么事。

 

几分钟之后，傲罗办公室主任塞尔温陪同着威森加摩的审问官一同前来，并且完成了德拉科·马尔福从疑犯到证人的转交。

 

哈利不知道自己是怎样微笑着和塞尔温交谈，然后微笑着用目光送走德拉科的。他全身的每一个神经都在叫嚣着尖锐的疼痛，他的头几乎疼得快要裂开，让他眼前一阵一阵的发黑。


德拉科从头到尾没有再看他一眼。

 

12.

正式的开庭定在一周之后。

 

其间纳西莎接受了《凤凰周刊》的独家访谈。

她没有逃避自己的家族曾经犯下的错误，她承认他们曾经犯下的罪行，郑重地道歉。她说自己并不是请求原谅，她会带着这种罪恶感继续生活下去，这就是一个纯血的尊严。

她说，有时候他们别无选择。他们生而为纯血，也许他们中许多人曾经被伏地魔迷惑过，但是这并不意味着他们都是残忍的杀人狂。在他们看到了伏地魔的恐怖和残忍之后，他们想要退出，却已经为时已晚。光明的一方没有给他们任何可以回头的地方。还有很多纯血，当伏地魔找上他们的时候，他们只能屈从于他的力量，因为拒绝就意味着死亡，而贵族肩负着保护他们血脉的天职。

她说，她作为一个母亲，不希望自己的孩子从小就被人指责是一个小食死徒，一个小黑巫师。但是人们对斯莱特林和纯血的偏见一直如影随形。

她说，他们的确是纯血，但是他们也是一个普通的巫师。他们也有家庭，有珍重和所爱的人，他们同样希望和平，希望有一个繁荣的魔法界。

她说，她希望像黑魔王崛起这种可怕的悲剧再也不会发生，所以她创立了银环蛇组织。她希望人们之间的沟通能够让伏地魔这样的野心家无所遁形，她希望不会再有一个人因为走投无路而被逼上错误的道路。

这篇报道引起了极大的反响。

执笔者是丽塔，她已经重新获得了自己的记者资格证。

她用自己一贯女性视角的文笔，非常偏颇而煽情地写了这篇文章。公众已经对此人情绪化煽动性的文笔习以为常，并没有太多人指责丽塔的偏颇，因为这就是她的个人风格。

 

有不少媒体，比如说主流报刊《预言家日报》言辞激烈地对这篇文章以及纳西莎·马尔福的行为大加指摘，攻击银环蛇组织是新一代的食死徒组织，而马尔福一家代替了黑魔王，将对魔法界发起第三次巫师战争。并且甚至公开威胁《凤凰周刊》，禁制他们发表反动言论。

 

不过《预言家日报》的主编显然低估了人们的厌战情绪。

《凤凰周刊》回击地十分轻巧，它仅仅是列举了一串调查数据：第一次巫师战争之后，英国魔法界人口比例下降了1/20，在第一次和第二次巫师战争期间，出生率下降了1/5，第二次巫师战争结束时，人口下降了1/20，战后，人口数量非但没有上升，反而持续下降，出生率更是惨淡地让人感到绝望。

这篇文章的末尾，笔者十分尖锐地提出了一个问题：

打压银环蛇组织的后果是什么？迫害贵族的后果是什么？如果纯血将在近百年内绝迹。如此一来的后果又是什么？照这样的人口下降速度，巫师的血统还能够延续多久？

 

这篇文章发出之后，几乎是引起了社会恐慌。《凤凰周刊》几乎被吼叫信湮没了，所有人都惊恐地质问这些数据到底是不是真的。

随后圣戈芒医院出具了人口调查结果。

人们悲哀地发现，这的确是事实。

 

虽然有不少人在攻击银环蛇组织，但银环蛇组织就目前进行的活动来说，并没有任何值得指摘的。

在它的帮助下，为了逃避魔法部非法迫害的一些小家族拿回了他们的财产，能够得以重回家园。一些曾经投靠了食死徒的人，在得知家人已经安全的境况下，脱离了食死徒组织。

有一家颇为学术的报纸做了数据分析，发现银环蛇组织创立之后，食死徒和魔法部的暴力冲突数量有明显的下降。尤其是近期，食死徒袭击的案件几乎罕有发生。之前魔法部声称是自己的行动取得了重大进展，但是从魔法部的动向来看它们只是在十年如一日地继续抓食死徒，如此看来这似乎都是银环蛇的功劳，而和魔法部没有什么关系。

 

···

这一次，迫于公众的压力，魔法部的审判采用了公开的方式，允许各大媒体列席。

威森加摩的席位上很快坐满了人，哈利·波特穿着墨绿色的丝绒法袍，作为威森加摩最年轻的成员，低调地坐在魔法部长斯克林杰的旁边。

“怎么样，塞尔温先生，傲罗办公室主任的位置做得舒坦么？”坐在哈利身后的女巫嘲讽地问塞尔温，“说起来，你的表姐乌姆里奇还关在阿兹卡班里呢？她还活着？”

罗德尼·塞尔温带着他一贯的温润微笑，“谢谢你的关心，珊德拉。我觉得比起关心我，你还是先担心你的丈夫斯蒂文比较好，毕竟雷克斯是他的部下。”

他说完，微微点头致意，没有给她回应的机会就转头大步走向自己的席位。

 

为了公正起见，斯克林杰并没有获得主审这个案件的机会。他们从国际魔法执行司请来了首席大法官，一个老的胡子上能够打三十个蝴蝶结的正统大法官，据说他能够将世界上任何一部法典倒背如流。

首先纳西莎做了自己的陈辞。

不得不说，纳西莎是一个口才极好的女人，甚至比哈利期待中要更加出色。她语气诚恳而沉稳，带着极强的控制力和说服力，引经据典，同时晓之以理动之以情，将自己的陈述做得精彩地几乎想让人给予她热烈的掌声。

事实上也有几个人那么做了，结果得到了场内傲罗的一致瞪视。

纳西莎的陈辞结束之后，进行审判的是纳西莎控告魔法部非法拘留德拉科·马尔福一案。

德拉科当做证人出庭。

 

法官提问，“被捕之前你是否知道银环蛇社的存在？”

德拉科在证人席上站得优雅而笔直，他坦然地看着法官，用平稳而略显得华丽的嗓音说，“不知道。”

“被捕时你在做什么？”

德拉科回忆了一下，“我在圣戈芒的急诊室里，一个男孩骑扫帚摔断了腿，我在帮他接骨。”

法官看了他一眼，继续问，“在傲罗审讯室里时，他们是否非法对你使用暴力？”

德拉科看了一眼被告席上的雷克斯，然后回过头，“请您界定何为‘非法使用暴力’？”

“他们是否有对你使用恶咒，或者以其他任何方式施加肉体侵害？”

德拉科回答，“他威胁我要对我使用‘钻心刻骨’，但是在他抽出魔杖的时候，被推门进来的哈利·波特打断了。”

 

审讯大厅里一片哗然，雷克斯的脸色泛着一片阴沉的青。

法官看向哈利，“波特先生，你是否能证实马尔福先生所言非虚？”

 

哈利站起来，他带着他那无辜而温和的表情，回答道，“我推门进去的时候，看到雷克斯先生拿着魔杖对准了马尔福先生。”

法官继续问，“那你认为当时马尔福先生是否做出任何有威胁的举动，让雷克斯先生不得不这么做？”

哈利似乎认真回忆了一下，才回答，“马尔福先生当时被关在关食死徒专用的笼子里。”

 

哈利语落，场上又是一阵喧哗的议论声。几家媒体已经按捺不住开始举起相机对着雷克斯和德拉科一阵狂闪。

哈利坐下之后，斯克林杰瞪了他一眼。

哈利无辜地眨眼睛，小声解释，“我那时候只是正好要把他转交给威森加摩。”

 

审讯仍旧在继续。

法官咳嗽了一声，打断了场内的嘈杂。

“很显然，雷克斯先生的行为已经违反了傲罗行为准则其中第一第七第三十一条，但是鉴于他并未真正使用恶咒，而仅仅是使用语言威胁，如果这种威胁对于侦查是必要的，那么他将被无罪释放。”

 

此时此刻，罗德尼·塞尔温默然无声地把目光移到了哈利波特的脸上。

事实上，根据他们的计划，哈利应该在雷克斯对德拉科施放了恶咒之后才走进审讯室。他特意促使了整个傲罗部队里对纯血最为厌恶的雷克斯去审讯德拉科，为的就是借此机会扳倒傲罗办公室副主任，斯蒂文·乔金斯——那家伙是斯克林杰的人。

到底是什么让哈利·波特改变了主意？

 

法官把眼睛从那几百英尺长的法条上面抬起来，再次看着德拉科，“所以，德拉科先生，你还有需要补充的吗？”

德拉科微笑了一下，“有。我认为他对我的威胁和侮辱都是没有必要的。事实上那时候我已经充分证明了我的清白，因为我被强迫服用了超出常规四倍的吐真剂。我反复地告诉对方我是无辜的，然而不知道出于何种原因，他拒绝接受这个现实，并且企图通过折磨的手段强迫我认罪。”他说着，有些悲哀地垂下眼睛，“也许，如果不是我的母亲，我现在已经认罪，而被关进阿兹卡班。”

 

他的话让全场忽然静默了一瞬间。紧接着场内泛滥起一阵惊慌的议论声。

法官透过他厚厚的镜片，若有所思地看着德拉科。

塞尔温也摸着下巴，他看着德拉科的目光里带着几分意味深长的审视。

 

最后是傲罗办公室副主任斯蒂文·乔金斯忍无可忍地站起来，“我反对他的指控！他这是污蔑！污蔑！！”

乔金斯是前傲罗办公室主任，因为某次行动的失误而被降职，被塞尔温取而代之。他一直与塞尔温水火不容，并且凭借着在傲罗办公室内资历，处处挤兑塞尔温。

 

法官皱了皱眉头，“乔金斯先生，我还什么都没有说。”

乔金斯咬了咬牙，只好又像一头愤怒的困兽一样狠狠坐回了椅子里。

 

“所以，马尔福先生，根据你的证词，我是否可以认为，你正在指控雷克斯非法使用吐真剂，并且企图通过暴力手段强迫你认罪。你是否认识到，你此举也在指控整个傲罗办公室滥用职权，纵容职员非法审讯。”

德拉科抬起头，他的目光看向原告席里的母亲，在看到她鼓励的微笑时，德拉科用那双忧郁的灰蓝色眼睛看向法官，郑重地点了一下头，“是的。”

 

法官沉吟了一会儿，然后他回过头来，小声地和魔法部长斯克林杰交换了意见。

在此期间，整个会场再次开始嘈杂起来，人们激烈地讨论着傲罗办公室的问题。显然，刚才德拉科的话不仅是在指控对他自身的权利侵害，也在暗示傲罗办公室曾经利用他们的权利——使用三大不可饶恕咒——把无辜的人们送进了阿兹卡班。

 

法官敲了敲他的木槌，示意全场安静。

“关于德拉科·马尔福先生控告傲罗办公室滥用职权一案，由于牵涉范围过大，需要更多调查及证据，将押后重申。现在，将对纳西莎·马尔福控告傲罗办公室非法剥夺的人身自由，魔法部非法侵占马尔福庄园，以及申请‘银环蛇’获得合法地位分别进行三次表决。”

“现在，诸位威森加摩的成员，请你们进行表决。”

 

……

 

斯克林杰在公审一结束就被无数闪光灯和记者围了个水泄不通。

哈利趁机从一个不起眼的小门溜了出去。

他实在是觉得疲于应对媒体了。

在走廊里，他碰上了亚克斯利家的小女儿，玛莎·亚克斯利。

玛莎优雅地和哈利打了招呼，和他并肩而行。

“真是一场精彩的表演，不是么？”她兴致盎然地说，“比我想象中的要更加有看点。”

哈利笑了一下，笑容有些疲惫。

这一星期他过得简直兵荒马乱。虽然他已经在威森加摩中拥有了大量的支持者，但是为了争取到半数以上威森加摩成员的支持，他不得不软硬兼施费尽心机地劝服最后那几个老顽固。

表决的时候他无比的紧张。他已经很久不曾有过这种紧张感了。简直比面对三十个食死徒的围攻更让他觉得无力。

玛莎继续着自己的话题，“真是可惜，上次马尔福先生和夫人到庄园来的时候，我并不在本宅，错过了结识他的机会。”

“你对他这么感兴趣？”

玛莎眨了眨眼睛，“是的，他就像是一个没落王朝的王子，浑身充满了文艺复兴时期的悲剧气息。这样的气质可以让所有的女人为之发狂。”

玛莎说，“你看着吧，用不了几年，他会成为英国魔法界最有魅力的男巫。”

 

哈利有点讶异玛莎·亚克斯利竟然给出了这么高的评价。

但是他觉得亚克斯利家的女人肯定比自己更加有看男人的眼光。

“你当然随时都可以结识他，”哈利努力地笑了笑，“没有人能够拒绝亚克斯利家的女儿。”

玛莎勾起了嘴角，“谢谢您的赞美。”

 

····

最后，这场全民瞩目的判决的结果被公布在了各大媒体上。

某个小媒体采用了一张德拉科的侧脸特写作为配图，结果那份报纸在贩售的头一个小时就被抢购一空。

许多购买报纸的女性表示，她们实在是难以拒绝那双忧郁而深情的眼睛。

 

表决的结果并不出人意料，但是也足够引起巨大的反响。

马尔福夫人胜诉。

魔法部对非法拘留德拉科做出了官方道歉，并且进行了物质赔偿。马尔福庄园里的傲罗于当天被撤走，它即日起重新完全地归属于马尔福一家。

“银环蛇”取得了合法地位，但是它的组织机构必须公开，并且受到魔法部的监管。

 

今天纳西莎在马尔福庄园召开了盛大的晚宴，以庆祝他们的成功。

她邀请了哈利。

她对哈利说，你带给了我意想不到的回报。你向我证明了，与你合作是正确的，你是一个不可多得的合作者。谢谢你为了我和我的家庭所作的一切。

 

但是哈利拒绝了她的邀请。

他说，你看，我只是一个地下的银环蛇成员，我必须继续伪装成斯克林杰的党羽。

她有些惋惜地给了哈利一个拥抱，对他说，你随时可以来，马尔福庄园的大门随时为你敞开。

 

···

哈利回到格里莫广场12号。

不知道从什么时候开始，这所房子开始对他有独特的诱惑力，他变得习惯于在每天精疲力尽的时候期待着回家，回到那个温暖安全让他放松的地方。

但是当他推开门走进黑暗的门厅时，他突然意识到，这种诱惑力已经消散了。

它重新变回了那所空荡荡的，阴暗的老房子。

不会再有德拉科，也不会有克利切。不会有烧得温暖旺盛的火炉，不会有热气腾腾的晚餐。不会有人坐在沙发里看书，不会有人听他抱怨魔法部的无聊。

有的只是无尽的关于所有人的回忆，和无尽的孤独。

哈利问自己，对于我这样的人来说，有什么资格去奢求一些本来就不属于我的东西呢？

比如说家。

比如说幸福。

在因为我而毁了那么多人的幸福，甚至是他们的生命之后。我到底还有什么资格？

这样就够了。这样就好。

他无声勾了勾嘴角，缓步走过阴暗的走廊，忍住从心脏开始一波一波向外蔓延的钝痛，从魔药间里找出了两瓶生死水，仰头一饮而尽。

 
德拉科看着哈利。看着他湖水一般的眸子透过湿漉漉的睫毛看着自己,带着一丝脆弱带着一丝慌乱。 他灼热的呼吸轻轻吐在他的唇间,有甘草的甜蜜清香。然后,他感觉到哈利无意识地想要合拢双腿,用自己的腿蹭着他的。

身体的摩擦带来过电一般的酥麻和颤栗。

德拉科的呼吸凝滞了一瞬间。

哈利知道自己这样做有些卑鄙。

他在诱惑德拉科,是的,诱惑。以魔药的副作用为借口。

他不知道自己是怎么了,为什么会不可抑制地渴望德拉科的触碰。

哈利知道, 这样的自己也许根本勾不起德拉科的兴趣。他到现在都记得玛莎亚克斯利看德拉科马尔福的眼神。她说，他就像是一个没落王朝的王子 ,那双悲伤忧郁的银色眼睛, 可以让所有的女人为之发狂。

是的,德拉科马尔福一直都是一个王子。他只要勾勾嘴角,就有无数的男人女人争先恐后地爬上他的床。

他记得圣诞节的那个夜晚。他从来没有忘记过。

他知道德拉科向他施了一忘皆空,但是哈利自身魔法环流的防御性很高,那个法术并没有在他身上起到效果。

他明白,德拉科一定是后悔了。

哈利不记得自己为什么会和德拉科一起在酒店里,但是他记得,从头到尾都是自己在诱惑对方。

哈利可悲地觉得自己十分的卑鄙。

那时候的德拉科马尔福处在他的监管之下,他像是阶下囚一样只能跟自己一起生活在这所房子里。哈利利用了这一点。他利用了德拉科的寂寞去弓|诱他。

所以之后他们假装什么事也没有发生。德拉科依旧像往常一样 ,好像真的忘记了这件事。

但是哈利发现自己做不到。他不知道自己是怎么了，在那一夜之后他心底某些东西悄然改变了。他无法坦然地看向那双银色的眼睛,他无法平静地念出对方的名字,他像一个惊弓之鸟一样躲避着。

他不知道这是为什么。但他知道再这样下去他总有一天会原形毕露,所以他只能选择远远地逃离德拉科。

哈利闭了闭眼睛。他不知道自己应该做到哪一步,他想要主动去吻.上那片淡色的嘴唇,但他害怕被德拉科拒绝。他的自尊在这一刻已经脆弱地不堪一击。

“你想做?"

德拉科勾起嘴角,他的唇虚晃地擦过哈利的鼻尖,恶意地诱惑着。

哈利颤抖地吸气。

是的。他想。和德拉科做爱的快感简直销魂蚀骨。如果他不曾体会过他就不会知道,就不会卑微地渴望。

他们僵持着,也许是几分钟也许只是短短的几秒,哈利觉得他对德拉科的渴望已经超出了负荷,他已经无法承受更多。

最后,他闭上眼睛,咬着嘴唇点了点头。

德拉科满意地笑了。

其实即便哈利没有点头,德拉科也打算今天一定要把他弄上床了。但是哈利的顺从,让他占据了主导权。

他的手指抚摸着哈利的唇,探进他毫无防备的口腔里,去逗弄那条柔软湿润的舌。

哈利失神地抬着下巴,任德拉科为所欲为。德拉科的手指揉捏着他的舌,然后它们更加深入地侵犯了他口腔的深处,甚至抵达了他的喉口。他的手指模仿着口交的动作侵犯着他。哈利小声呜咽着,被逼出来的眼泪从眼角不可抑制地掉出来。

他的嘴唇轻轻吻掉那些可爱的泪水，然后他贴着哈利的耳朵,在他耳边诱惑地吐息。

"既然如此,你自己脱吧。”

哈利的大脑现在一片空白,只能对德拉科的话做出最直接的反应。

他的手指颤抖着找到衬衣领C的扣子，他感觉到德拉科的舌头顺着他的脖颈慢慢向下,来到了他的锁骨,然后,它舔着他的手指,鼓励他解开了以第一颗扣子。

德拉科的吻落在因为衬衣敞开而暴露的那片皮肤上。

与其说是吻,倒不如说是野兽一般的啃食和舔咬,那比吻更加原始直接而色情。

哈利终于解开自己衬衣所有的扣子。而德拉科也已近随着他动作吻遍了他胸口的每一寸皮肤。

他的后背已经被汗水沾湿了。他脱力地靠在墙上,大口大口的呼吸着。

德拉科终于放过了他的唇和舌。

哈利的嘴唇被蹂躏:地嫣红湿润。无法吞咽的津液从他的嘴角顺着下巴滑落。他眯着眼睛,茫然地看着德拉科,赤裸的胸口剧烈的起伏。

德拉科看着他,像是在欣赏一颗价值连城的宝石。他银色的眼睛里闪着贪婪和欲望的光辉,如同一条吐着信子的毒蛇。

德拉科自己动手扯掉了哈利的衬衫和长裤。他对哈利的低效率已经感到了耐心耗尽。

哈利已经完全勃起了,白色的棉质内伡被他自己的前液弄得一片狼狈。

德拉科故意隔着湿润的内裤以及其下流的方式磨蹭着他的下体,同时手指情色地揉按着他的臀部和后穴,然后他听到了哈利难受又难耐的闷哼。

显然,德拉科精通此道。他能够做一个极尽体贴的床伴,但同时也知道如何让人欲仙欲死,欲罢不能。

哈利瘫软地躺在床上,用渴望而朦胧的眼神注视着俯身在自己上方的男人。德拉科的金发散乱地吹着, 一些别在耳后,一些凌乱的垂在额前。

哈利有些着迷地看着他的脸。柔和的光线落在他的侧脸上,他的一只眼睛被烛火映成了透明的银色,藏在阴影里的那一只眼睛是深沉的灰蓝。

哈利伸出一只手,德拉科顺从地俯身，轻吻他的掌心,让哈利的手指覆上自己的侧脸。

哈利的目光顺着德拉科刀刻一般的下颚线条, 一点点向下。他突然发现，自己已经一丝不挂,而德拉科仅仅是衬衣敞开着,腰带和裤扣打开。

德拉科已经不再是最初从阿兹卡班里走出的那个病态的青年了。

他的身体肌肉流畅,每一个动作所带来的肌肉起伏都充满了力量。

他简直漂亮的就像是一头漂亮的豹子一般,油光水滑的皮毛下面全然是不可估量的爆发力。

哈利的目光最后顺着他腹肌性感的凹陷线条落到胯上。黑色底裤里的欲望勃发着。

哈利顺从地张开腿,让对方的手指入侵着自己的小穴。他感觉到对方的手指在身体内部深入,弯曲,挤压和开拓着。他感觉到自己里面一片黏腻,他不知道那是润滑剂还是什么东西。他忍不住地扭动着腰,仅仅是靠手指,他觉得自己都快要被弄射了。

德拉科插进去的时候,哈利一直在颤抖。

德拉科有点担心地握着哈利的腰。哈利.比.上一次他们做爱时瘦多了, 胯骨变得格外突兀,薄薄的腹肌沿着胯骨向下凹陷出人鱼一样的线条。

很漂亮,也很脆弱。

他把哈利的腿架在肩上,缓慢的进入。他忍着自己发疼的欲望,轻吻着哈利小腿上那些在战斗中留下的伤疤,按摩着他的腿,帮他放松。

哈利死死地抓住身下的床单。他不可抑制地颤抖着,脚趾抽搐着蜷缩。

他差一点在德拉科插入的时候就射了。他看到汗水在德拉科的发梢凝结,然后顺着铂金色的发尾坠落,落在德拉科的衬衣上，留下一圈细小的湿痕。

德拉科开始律动,刚开始极其的浅而缓慢,在感觉到哈利开始晃动着腰向后迎合着自己的时候,他开始增加了力度。随着他越来越深沉用力的律动,哈利的喘息越来越急促。德拉科后来有点失控,他抓着哈利的腰用力地撞击,几乎把他整个腰背都带离了床垫。

哈利的手臂已经无力支撑自己,只能无力地倒在深红色的寝具里。

德拉科不知道哈利意识还有几分清醒,他听到哈利的呻吟里混含着意义不清的呢喃。他俯下身凑过去，一边咬着哈利的脖子一边含糊不清地问，“你说什么?"

哈利的脸半埋在枕头里,他侧过头,咬着嘴唇,泪眼朦胧地看着德拉科。然后抬起手指抓住了德拉科散落在枕头上的长发。

德拉科轻轻吻着哈利湿润的睫毛,逐渐听清哈利是在反复说着，“好热” 。德拉科勾了勾嘴角,手指触碰上他们连接在一起的地方,他挤压了一下那里,弓来哈利哀哀的呻吟。

...

哈利尖叫着射出来。

他用力抓紧了德拉科的头发,高潮让他的内壁一阵疯狂的收缩。

德拉科吃痛地低下头,他的手指攥紧了床单。

哈利体内的紧致和火热简直快要杀了他。他低低闷哼了一声,射在了哈利的身体里。

哈利发出如同濒死的食草动物一般的悲鸣。

他全身紧绷,拉伸出弓一般优美的曲线。

他在混乱中寻找着德拉科的唇。

他想要他的吻。

他思念他吻的味道。

德拉科在发觉对方意图的时候，下意识躲避了一下。哈利手指摸着他的侧脸碧绿色的眼睛直直的望进他的眼底,快要吞噬他的灵魂。

德拉科不想陷得更深,但他更知道自己无法拒绝。最后,他还是顺从地含住了对方柔软的唇。

他们不能自抑地吻着对方,极尽缠绵。


哈利沉沉的睡了过去，全身放松软绵绵地躺在德拉科身边。

德拉科用手撑着下巴，侧躺着注视着毫无戒备的哈利，手指轻轻抚摸他柔软而蓬松的头发。

他睡不着。

片刻之后，德拉科披上睡袍下床，轻轻离开卧室。

他叫来克利切给自己准备了一杯柠檬茶。克利切依照他的喜好帮他加了柚子蜜。

 

德拉科疲惫地坐在沙发上。

他脚下一声脆响，心里顿时觉得不妙，低头去看果然在自己拖鞋底下找到了哈利的眼镜。德拉科无奈地笑了一下，对眼镜施了一个恢复如初并且把它在茶几上放好。

茶几上倒着一只的清醒剂的空瓶，然后德拉科又在地毯上看到了两瓶缓和剂和一瓶生死水。他用魔法检查了一下药品的配料，发现而且里面都添加了违规品。

德拉科无奈翻了个白眼。

看来，自己只是稍微一不在，哈利波特这个毫无学习能力的巨怪，就恢复了曾经的生活状态。这家伙是嫌自己命太大了？还是活得太久了？

德拉科黑着一张脸回到卧室里。

哈利已经把自己蜷缩成了一团，眼睛紧紧闭着，眉头微蹙，像是怕冷又像是极力在抗拒什么。

德拉科的愠怒还没有消散，但是却又止不住地心疼。

他环过哈利的腰和肩膀，强硬地把他拉进自己的怀里。

哈利的脸埋在他的颈窝里，微微挣扎了一下，但是并没有醒过来。德拉科安抚似得摩挲着他的后背，过了一会儿，怀里的人终于放松下来，紧皱着的眉头也渐渐松开。

···

哈利醒过来。

他茫然地看着床帐，朦朦胧胧意识到今天和往常不太一样。

没有剧烈的头疼，没有让他想要呕吐的晕眩，也没有彻骨的寒冷。只是身体有一些莫名的酸软。

哈利晕头转向地摸着他的眼镜，未果，只好扯起一件浴袍披在身上，迷迷糊糊地走出房间，他现在需要一瓶提神剂。

 

哈利走下楼梯的时候，目瞪口呆地怔在了楼梯的最后一级台阶上。

他看到德拉科·马尔福正坐在餐桌前，好整以暇的看着今天的《凤凰日报》。

桌子上摆着一瓶新鲜的百合花，还有冒着热气的蔓越莓华夫饼，芝士焗薯蓉，南瓜浓汤。

空气里有一种好闻的蓝山咖啡的味道。

克利切站在餐桌旁，替德拉科把面前空了的咖啡杯加满。

 

然后哈利·健忘症·波特呆了三秒之后，突然意识到自己昨天晚上做了些什么。确切的说，是和这个铂金长发的青年做了什么。

 

德拉科这一次没有再使用一忘皆空。他甚至没有离开。

他和哈利的关系已经僵到这一步了，他反而没有什么好顾虑的了。

昨天晚上的事让他意识到了一个问题——他选择错了与救世主交往的方式。

他早就该知道，这个格兰芬多在面对一切感情的时候是多么的卑微，脆弱和胆小。只要稍微碰到一点点的挫折，勇敢的救世主就会像个蚌一样惊慌失措地往回缩。

这样的例子历历在目——这家伙曾经犹犹豫豫不敢像秋·张表白而输给了塞德里克；金妮·韦斯莱能够攻下他，完全是凭借韦斯莱家族勇往直前的特性:她从一年级开始就坚持不懈地对哈利死缠烂打。

德拉科早就知道自己不适合做情圣。

什么“只要远远看着你幸福就足够了”，“只要默默站在你身后守护就满足了”根本就是鬼扯。

退让，隐忍根本不是他的作风，他是德拉科·马尔福，马尔福想要的东西，即便是不择手段也要弄到手。

 

德拉科带着一丝浅笑走过去。

哈利呆若木鸡地看着他。脑子里只是想着，这个世界上恐怕真的没有人比德拉科更适合穿衬衫和西裤了。合身的剪裁把他修长的身材展现的无与伦比。

 

德拉科一只手拥住在原地愣神的哈利，然后在他眉心吻了一下。

他看着目瞪口呆的哈利波特，露出一个嘲讽的浅笑，“早安？睡得还好？”

哈利不可思议地看着他，他的脑袋还处在不能工作的状态，他完全不知道如何应对现在这幅场面。

 

“克利切，给哈利一杯咖啡。我觉得他需要这个。”他说着，搂着哈利的腰把他带到餐桌边，然后绅士地替他拉开椅子，让他坐下。

 

哈利呆呆地喝了一口咖啡，定了定神。

这一切不是梦也不是幻觉。德拉科·马尔福真真切切坐在他的对面，在喝咖啡。

这个甜食党竟然在喝纯咖啡？这也是让他觉得不可思议的事情之一。

哈利用力揉着自己的太阳穴，有些自暴自弃地问，“这是怎么回事，马尔福？”

德拉科眯了眯眼睛，纠正道，“是德拉科。”

哈利不满地看着他。

德拉科耸了耸肩，露出一个假笑，“如你所见，就是这么回事。我们上了床。”

 

哈利瞬间变得面赤耳红。

德拉科看着摆弄着咖啡杯手足无措的哈利，突然觉得上一次用了一忘皆空的自己简直是个白痴，不然他就可以早点欣赏救世主这副可爱相了。

“我，”哈利用力绞紧自己的手指，“只是……因为……魔药……”他底气不足挣扎着说出口。同时觉得把一切推给魔药的自己实在是太可悲了。

他小心翼翼地瞥了德拉科一眼，果不其然在德拉科嘴角看到了一抹嘲讽的弧度。

 

“哦，是么？”德拉科保持着脸上的假笑挑了挑眉梢，“昨晚是谁说想要做的？”

哈利避开他的目光，他无法回答。

德拉科轻轻哼了一声，他用餐巾擦了擦手，把它丢到餐桌上。

“哈利，鉴于我们之间是狼狈为奸互惠互利的关系，而且说实在的，我喜欢和你做爱，我建议，不如把我们的这种床伴关系保持下去。”

“什么？”哈利抬起头，瞪大了眼睛看着他。

德拉科笑容更深了一分，“容我再重复一遍？”

哈利立刻抬起一只手制止了他，“不，算了，不要……”

床伴？

哈利不知道德拉科为什么会提出这个建议。他根本不能理解。上次德拉科不是装作根本不记得这件事么？

哈利疲惫地揉了揉眉心，用手指挡住自己的眼睛，“说实在的，德拉科，我不觉得你会缺少床伴。我想你应该明白，我并不是一个好人选……”

“不，”德拉科打断了他，暧昧的笑着，银色的眼睛用猎食者特有的贪婪目光盯着他，“哈利，你显然低估了自己在床上的魅力。”

然后，哈利的脸再一次以肉眼可见的速度变得更加红了。

“天哪梅林……”哈利捂着脸呻吟了一声。

 

德拉科不想给哈利继续争辩的机会，他站了起来，“我现在要去圣戈芒了，每天早上都有一大堆愚蠢的急诊病号。我上次从一个人的胃里弄出来一个金色飞贼。看来喜欢用嘴找球的人不止你一个。”

哈利依旧把脸埋在手心里，他闷闷地说，“闭嘴吧，德拉科。”

 

德拉科轻声笑，他走到哈利身边，不顾对方的反对，用手指挑起对方的下巴，俯身从上至下在那片淡色的唇上落下轻柔的一吻。

“这没什么好害羞的，哈利。我们都是成年人，各取所需而已。”德拉科捧着哈利的脸，他抚摸着哈利发热的皮肤，那片皮肤的手感让他流连不舍。他忍不住闭上眼睛，用鼻尖轻轻蹭着对方的，就这样和哈利亲昵了一会儿。

 

德拉科走后，哈利懊恼地抱着头趴在餐桌上。

他到现在脸还在发烫。

 

床伴，一个叫做德拉科·马尔福的床伴。

天哪，他竟然找了一个床伴！这简直比在麻瓜的酒吧里随便找一夜情要出格一百倍。

德拉科的吻的触感还留在唇上。

哈利忍住自己想要触摸自己嘴唇的冲动，狠狠地想，德拉科那家伙是怎么回事？吃错药了？难道是中了迷情剂？

梅林啊。

谁能告诉他这到底是怎么回事……





14.

“哈利，哈利！哈利·波特……泼特！！”

在斯克林杰多次召唤无果的情况下，老狮子终于发怒了，他一声怒吼震得整个办公室都抖了抖。

哈利如梦初醒一般抬起头来，用无辜的眼神看向竖着眉毛的魔法部长，“是的，先生？”

斯克林杰面部的肌肉抽动了一下。然后他无奈地叹了口气。

今天，他的这位素来一丝不苟的特别助理，已经梅林都不知道第多少次的看着羊皮纸发呆了。他的头发看起来比以往更加乱了，鼻梁上又戴回了那副傻乎乎的黑框圆眼镜，紫色羊毛衫和蓝色领带的搭配简直是个灾难。

斯克林杰看着哈利对自己露出一个迷迷糊糊的微笑，然后继续低头去翻看傲罗办公室送来的文件。

斯克林杰最终决定特别准许哈利今天放个假，这家伙今天实在是魂不守舍，他可不希望自己的任何一份文件因此而出现什么差错。 

··

德拉科斜斜靠着墙壁，修长的手指握着羽毛笔低头在治疗手册上飞快地作着治疗记录。他微微低着头，铂金色的长发从肩膀上垂下来，荡到胸前，划出一条漂亮的弧度。

他穿着白色的治疗师工作制服，扣子随意的敞开，露出里面那套高级定制的西装马甲，衬衣以及西裤。不得不说，德拉科的身材简直是连大理石人像都要嫉妒。他今天的穿着完美勾勒出上身精瘦却有力的线条，以及修长漂亮的腿型。所有人穿起工作装来都显得那么沉重而乏味，唯独当它出现在德拉科的身上时，竟然展现出了与本身做工和价值毫无关系的优雅感和贵族气质。

窗外的阳光斜斜落在他铂金色的长发上面，让他整个人看上去闪闪发光。

他写完最后一个字，十分满意地欣赏了一下自己的笔迹，然后抬起头来对病人露出一个令人炫目的微笑，“您应该很快就可以出院了，祝您今天过得愉快。”

伴随着他的微笑，四面八方不约而同传出了各种倒抽冷气的声音。

 

“天哪啊啊啊，”玛奇捂着胸口在原地跺脚，“我简直愿意变成他手里的那根羽毛笔，就算是变成那本诊疗记录也可以啊！！！！”

琳达碰翻了手里的药剂瓶也浑然未觉，她目光辽远如痴如醉，“马尔福先生已经成了我每天七点钟起床来上班的原动力。今天的他简直就像是金加隆一样耀眼。”

刚才接受完德拉科检查的病人按响了传唤铃，她满面绯红地对护士说，“对不起，能不能给我一瓶镇定剂……”

 

主任治疗师苔丝有点忍无可忍地把德拉科推出了住院部。

今天这个铂金孔雀也不知道是吃错了什么药，心情好的让人觉得可疑，全身的荷尔蒙像是免费大放送一样毫无节制地四面八方向外播撒。

苔丝推了一下眼镜，狠狠瞪着德拉科，后者勾着嘴角，眯着眼睛，笑得像条大狐狸。

苔丝重重叹了口气，“行了！回办公室去整理好你的文档，然后你今天的工作到此为止！如果你明天不能收敛你那媚娃一样的眼神，还有你那可恶的微笑，我就上报给亚克斯利副院长，让她把你调到魔药中心去！”

德拉科一只手摸着下巴，有点苦恼地微笑着，“苔丝，你不能这么不近人情，我并没做错什么。只是心情比较好而已。”

苔丝被他看得气结，她的脸微微发红，“我说了，收起你那个笑容！”

德拉科只好撇了撇嘴，只是他眼睛里全是戏谑。

“行了，快点下班吧！”苔丝无奈地扶额。

 

···

德拉科站在魔法部的大厅里。

被修复的魔法兄弟喷泉周围人来人往，有些人认出他来，对他愉快的问好或者横眉冷对。

不过此时此刻没有谁能影响他愉悦的心情。

 ···

今天早上他收到了布雷斯寄来的信，它洋洋洒洒像毕业论文一样厚，毕竟要猫头鹰一次飞越这么长的距离也不是一件容易的事。

布雷斯目前正于德姆斯特朗进修黑魔法研究和黑魔法防御术。德拉科在他走之前，曾经低声下气拜托他帮忙调查关于魂器和魔法环流的信息，而这毫无疑问遭到了布雷斯的冷嘲热讽。

他说，噢？我说怎么马尔福少爷想起了我这个狐朋狗友呢，原来是为了自己的救世主小情人。

德拉科只能摊手，好吧好吧，算我欠你人情。

布雷斯恐怕会为了那一拳之仇，记恨德拉科一辈子。

 

布雷斯的书写方式和他本人性格极其相符，非常随意非常意识流，德拉科不得不尽了自己极大的耐心认真把他那十几英尺长的羊皮纸看完。

布雷斯先是花了一整张羊皮纸抱怨德姆斯特朗寒冷的气候，以及严谨校风之下那些日耳曼人有多么无趣和无聊。然后他突然话题一转，毫无预警地提到了赫敏·格兰杰。

赫敏·格兰杰莫名其妙出现在德姆斯特朗。她和布雷斯见到对方的第一反应都是挑高了眉毛用“你这家伙怎么在这里”的眼神瞪着对方。

布雷斯不讨厌聪明的漂亮姑娘，尤其是他现在整天简直闲得发慌，格兰杰小姐显然可以成为一个很好的消遣对象。

所以布雷斯对赫敏说，你看，鉴于马尔福和波特都可以化敌为友，为什么他乡遇故知的我们不也握手言和呢？

但是格兰杰小姐冷笑了一声打开他的手。她说，对不起，我就是一个心胸狭窄的女人，我可忘不了当初你差点对我扔了个阿瓦达。

不过显然，一个小小的挫折还不能击退脸皮堪比千禧桥桥墩的布雷斯。

他开始频繁出现在格兰杰的必经之路上，他发现格兰杰小姐在德姆斯特朗选修了所有有关法律的学科，而且很快就在德国法律执行司里找到了一个实习的职位。布雷斯评价道，一个抱着法典，穿着法袍的女学究——简直没有哪种女人比这更可怕的了——不过他喜欢挑战。

 然后赫敏的话题告一段落，布雷斯终于开始把话题引向了魂器和魔法环流。

他说，他在德姆斯特朗找到了关于魂器的资料。但是那本书太过于艰涩难懂了，他阅读进度非常慢。就他目前所掌握的资料，魂片的损坏理论上不应该对魂器造成实质性的影响，但前提是魂器是一个没有生命的“器物”。而对待活着的魂器，毁掉魂片最快捷的方法就是杀死魂器。比如说为了毁掉纳吉尼身体里的魂片，纳威·隆巴顿直接砍掉了它的头。显然无头的纳吉尼不可能从这场灾难里生还。而哈利·大难不死·波特，在吃了一个阿瓦达之后竟然又活蹦乱跳的和伏地魔决斗，这简直可以被列入魔法史上十大奇迹之一。

关于伏地魔残留在哈利身体里的魔力，布雷斯建议德拉科去调查俄罗斯的沃尔科夫家族。这个家族是东欧最古老的纯血家族，据说家族内世代流传着上一任家主将自己的魂片传承给下一任家主的传统，以此来保证沃尔科夫血统的完整和强大。

后来，布雷斯那个话痨又把话题转回了那个吸引人的泥巴种女巫身上。

情人节那天，他注意到格兰杰一直在看着猫头鹰塔的方向发呆。显然，她没有等到她亲爱的红头发罗纳德的情书和巧克力。而当布雷斯上前去调戏她的时候，格兰杰小姐爆发出了令人惊讶的怒气，她掀翻了布雷斯和她之间的那张餐桌，然后在全校瞩目下怒气冲冲的离开了现场。

他们分手了。布雷斯以他二十年出入情场的经验得出了结论。



德拉科看完那封信之后，十分想规劝他的挚友布雷斯——赫敏·格兰杰绝对不是一个好的调情对象。说不定，她会在床上突然跟她的床伴讨论反对家养小精灵奴隶制什么的，德拉科毫不怀疑，这种话题会让任何一个男人立刻萎下去。

····

 

哈利坐在自己的办公室里，正在抓紧最后一点时间努力奋笔疾书。午休的时间已经过了，空荡荡的办公室里只剩下他一个人。

斯克林杰莫名给他放了一个假，要知道，斯克林杰对他的剥削，从来都是变本加厉，不分白天黑夜的。今天突然斯克林杰突然转性，让哈利不免有些担忧——难道是自己露出了马脚？

正当他觉得有些焦头烂额的时候，一张小纸片从门缝里飞了进来，它在哈利面前绕了一个圈，然后晃晃悠悠落在了他的桌子上。

 

哈利对它施了一个显形咒，一行隽秀的花体字缓慢地渗透纸张显露出来——我想即使是你这般努力的超时工作，魔法部长也不会给你增加工资或者失业保险金。

哈利忍不住用拳头抵住嘴唇，轻轻地微笑了一下。

这样繁复的遣词方法以及嘲讽的口吻，还有这种故作姿态的调情方法，除了某个铂金孔雀，他实在想不出来还有谁会做出这样的事。

字条上的字迹慢慢淡去，又换了新的一行：既然你我都是孤身一人，并且饥肠辘辘，那么不知道救世主先生有没有意向共进午餐？

哈利有些惊讶地扬了扬眉毛。

他很想回复给德拉科：理论上我们在是势不两立的两方，我并不觉得在公众场合一起用餐是个好主意。

但是，纸片上出现的下一句话，让哈利彻底哑然。

“鉴于我现在已经身处魔法部中庭的喷泉前，并且接受魔法部诸位官员们仇视目光的洗礼，我恳请救世主先生速速前来赴约。”

哈利有点恼怒地瞪着那张纸条。

赴约？我们并没有约好吧？

马尔福真是个自说自话的天才。

但是想到那家伙像众矢之的一样站在魔法部大厅里，哈利就开始焦躁。他飞快的把桌子上尚未处理完的文件收拾成厚厚的一沓，然后有些手忙脚乱地抓起自己的公文包和外套冲出了办公室。

 ···

哈利有些上气不接下气地跑到中庭。

德拉科远远地看到他，他低头看了一眼手表，哈利用了三分零十七秒。

他勾了勾嘴角，转身走向了错综复杂的魔法电梯走廊。

哈利不得不跟上他。

七绕八绕之后，他们一前一后拐进了一个没有人的死角。

 

“德拉科，你到底搞什么？”哈利有些狼狈地整理了一下抱在怀里的那一厚叠文件，它们七零八落的，乱七八糟的堆在他的胸口。

德拉科扬了扬眉梢，“我觉得，无论如何我们都有理由一起共进午餐。”

哈利下意识反驳，“哪有什么理由！”

然后，他看到德拉科的眼睛里忽然带上了暧昧的意味，嘴角的弧度也越来越明显。

顿时，德拉科早晨吻他的画面又毫无预警地冲进了他的脑子里。

他想起了德拉科关于“床伴”的宣言。

天哪，他的意思难道是要为了庆祝他们的关系而共进午餐吗？这简直太可怕了。 

哈利飞快的移开了眼睛，但是显然已经有点晚了，德拉科忽然上前了几步，把他推到了墙上，然后撑着墙壁低头吻下来。

哈利慌乱的躲避着，但是却被德拉科成功地捕获了唇角。

他的一个轻柔的吮吻就让哈利整个人放弃了抵抗。哈利简直觉得自己像中了石化咒一样无法采取任何行动。

德拉科眼带笑意地俯视着缩在自己手臂中间动弹不能的家伙，心情愉悦地再一次吻住了对方的上唇，也不深入，只是轻轻地摩挲着，感受对方的气息和柔软的触感。他抬手轻轻搓揉着哈利柔软的耳垂，然后满意的获得了对方回报给他的一个细微的颤抖。 

德拉科也不知道自己是怎么了，有时候他都觉得自己简直像个魔鬼网一样缠人得可怕。这是他头一次这么想和一个人温存亲近，渴望地几乎无法忍受。

 

等一吻结束，哈利面对着墙壁，懊恼得简直想和墙体融为一体。

“好了，哈利，别像个情窦初开的小姑娘一样。”德拉科嘲笑的声音从背后传来。

哈利反驳道，“我倒是第一次知道原来马尔福是个接吻狂魔。”

“如果事先不知道，我恐怕会以为我刚才抢走了可怜救世主的初吻。”德拉科回击。

哈利扭过头，狠狠地瞪着德拉科。

德拉科看着哈利那双因为羞恼和愤怒而泛着水光的绿眼睛，终于还是识相地转移了话题，“你今天怎么又戴了这副傻里傻气的眼镜？”

“另外那副我找不到了，我用了召唤咒，结果原本的这副就飞了过来。”

“它在茶几上。”

“什么？”

“我是说你那副可怜的眼镜放在了茶几上，每日醉生梦死的救世主，我恳请你别再服用那些生死水和活地狱汤剂了，它们简直快要把你那本来就不高的智商降低到巨怪的水平了。”

哈利瞪着德拉科。他真恨不得给那个居高临下的白鼬一拳。可是他憋了半天竟然没想出什么话来反驳德拉科。

这个事实让哈利更加觉得沮丧。

 

德拉科饶有兴致地看着哈利从斗志昂然变得垂头丧气，他终于决定还是终止这场打情骂俏，先来解决午餐的问题。

“鉴于你我二人一同用餐一定会引起轩然大波和很多不必要地麻烦，我决定在去用餐之前，勉为其难服用一瓶复方汤剂。”

哈利本来是想说既然如此还不如不要这么大费周章。

可是德拉科已经拿出了两个小玻璃瓶子，然后微笑着对哈利说，“为了公平起见，这两个瓶子里，一瓶中的药会让我变成让你尴尬的人，另一瓶会让我变成让我自己觉得尴尬的人。”他说着，把两个瓶子放在指间晃了晃，“决定权就交个你了。”

 

哈利挑眉。让德拉科尴尬？这倒是个有趣的赌博。

他指了一下德拉科右手握着的玻璃瓶。

 

德拉科歪了歪脑袋，“说实在的我也分不清这两瓶药剂，不到最后一刻谁也不知道结果，不是很有趣么？”

他说完，微笑着仰头喝下了其中的一瓶。

 

上一次六个人同时变成自己的经历——而且其中两个还是姑娘，让哈利对复方汤剂产生了一定的心理阴影。

他小心翼翼地看着德拉科，生怕他突然脸部扭曲着变成了什么可怕的东西。不过德拉科的变形过程倒是没这么让他觉得胃部翻腾。

德拉科的身高缩短了五英寸，他铂金色的头发逐渐变长，最后长过了腰并且变成了华丽的大卷。

等他抬起头来的时候，哈利忍不住笑出声，“噢好吧，看来我选对了，你的确应该觉得尴尬。”

德拉科翻了个白眼——他现在看上去是个彻头彻尾的女孩子，小巧玲珑的身材，纤细柔和的曲线，还有一张称得上赏心悦目的漂亮脸蛋。

哈利认真的看着德拉科，“我觉得，如果你以后有了女儿，大概就会是你现在这个样子。”

德拉科有点不高兴地皱眉，“闭嘴吧，波特。”然后他伸出白皙纤细的手指，扬起下巴对哈利说，“我觉得你应该绅士一点，过来挽着我。”

哈利示意了一下自己怀里的文件以及手里的公文包，“恐怕心有余而力不足。”

德拉科翻了个白眼，然后拿出了一个拓展了空间的储物袋，示意哈利把东西都扔进去。

他把储物袋放回长袍的口袋，再一次抬起了手，并且挑眉，“这次还有什么借口？”

哈利忍不住笑起来。

这张脸配上德拉科的表情实在是很难让他不发笑，他看上去简直像个骄傲极了的小公主。哈利牵起德拉科的手，然后眨眨眼睛，“其实我现在更想吻你。”

德拉科厌恶地瞪着他，“休想！如果你这么饥渴的想找姑娘，我倒是不介意亲自给你介绍几个！”他恶狠狠地说。

 

德拉科预定了一家环境优雅，格调不低的巫师餐厅。乐池里有舒缓的大提琴和钢琴演奏，桌上放着一朵小小的睡莲形蜡烛，它轻轻地漂浮在餐桌上方。

前菜是三文鱼和灰胡桃浓汤。

德拉科拿着勺子轻轻搅动面前的浓汤，漂亮的桃花眼闪烁着望着对面的青年。

他忽然觉得变成女孩子也不错，至少可以明目张胆用这种露骨的眼神看着哈利。

 

哈利似乎是饿了，他飞快吃光了盘子里的烤三文鱼。

德拉科忍不住嘲笑他，“吃这么快干嘛？又没有人抢你的。”

哈利抬眼看他，然后瞄了一眼德拉科面前仍旧是满着的碟子，“你不吃？你不吃我可要抢你的那份了。”

德拉科戏谑地看着他，把自己的盘子推了过去。然后他打了个响指，控制冰桶里的酒瓶自动漂浮起来，给自己和哈利面前的杯子里添了红酒。

德拉科拿起红酒浅浅抿了一小口，“你不要用这种眼神看我，所有人都知道我对待床伴向来很温柔。”

“不要用对待姑娘的态度对待我！”哈利瞪着他，压低声音说。然后他意识到德拉科此时才是女装的样子，顿时觉得自己这句话真是不合时宜。

 

德拉科又打了一个响指，前菜的盘子被撤走，换上了主菜的餐具和碟子。

今天的主菜是匈牙利小羊排和菲力牛排。

“这里的羊排非常有名。”德拉科说着，在哈利来得及拿起刀叉之前，用魔法控制着刀叉替他一块块把羊排干净利落地从骨头上剃下来，并且切成整齐而容易入口的小方块。

哈利无奈地拿起红酒喝了一口，叹了口气，“德拉科，你到底想干什么。”

“随时为您服务。”德拉科眯起眼睛微笑，他漂亮的手指继续控制着刀叉，动作仿佛是在演奏乐器一般优雅。

哈利翻了个白眼，插起德拉科切好的羊肉，塞进嘴里。

 

···

哈利突然停下了他手里的动作，他侧过头，目光有些惊愕地看向门口。

一个红发的高大青年和一个金发的姑娘走进了餐厅。她亲昵地双手挽着男人的胳膊，恨不得整个人都挂在他的身上。

德拉科敏感地顺着他的目光看过去，他勾了勾嘴角，“这不是拉文德·布朗么？据我所知，她在被格雷伯克咬伤之后已经被转化了。”

红发青年转身——他是罗恩·韦斯莱。              

 

侍者引领着罗恩和他的女伴向着哈利他们的方向走来。

哈利匆忙地挪开了视线，并且低下头似乎并不想被对方察觉。

这让德拉科有些疑惑。

 

罗恩和拉文德已经走到了距离哈利和德拉科几步外的地方，显然，他们也注意到了哈利和他不知名的金发女伴。

 

德拉科毫不避讳地抬起头看着他们俩，微微抬着眉梢，神情倨傲。

不得不说，即使变成了女孩子，他那傲慢无礼的表情依旧极具杀伤力。

拉文德感受到了对方的挑衅，也扬起下巴，攻击性十足的瞪回去。

罗恩拽了一下拉文德想把她带走，但是拉文德有些恼怒地拉住了他。

她拖着罗恩走到哈利面前，咳嗽了一声，然后字正腔圆地开口，“哈利·波特，我有一件事情要向你宣布。”

哈利无奈，只能放下刀叉，带上一个微笑，抬起头看向她。

“你好，拉文德。”他说。

拉文德眨了一下眼睛，“我和罗恩就要结婚了。”她说着，一把拽过罗恩的胳膊，“鉴于你是罗恩曾经的好朋友，我觉得我有义务在这里通知你。”

德拉科因为“曾经”这个词而皱着眉瞥了哈利一眼。

 

哈利愕然地看向罗恩。可是对方根本就没有看他一眼。

罗恩有点尴尬地别开头，他有些郁闷的叹了口气，但是并没有阻止拉文德。

 

拉文德皱起眉头，“怎么？你不知道罗恩和格兰杰已经分手了吗？”

哈利迅速恢复了镇静。他露出了一个有些歉然的微笑，“是的，我的消息实在是太不灵通了。那真是恭喜你们了。”

拉文德满意地笑了一下，然后用挑衅的眼神看了一眼德拉科，“届时，欢迎你和你的新女友参加我们的婚礼。”

 

拉文德的态度显然已经激怒了德拉科。

他用嫌弃的鼻音“哼”了一声，“我对廉价的贫民聚会没有任何兴趣。我很怀疑你们提供的餐点会让我难以下咽。”

“你说什么？！”拉文德瞪着她，似乎是想要冲上来掐住他的喉咙。

德拉科翻了个白眼，继续讽刺道，“韦斯莱，我真没想到你的审美会差到这种地步。再怎么说一个聪明的泥巴种也比一个傻乎乎的狼人强……”

哈利猛地站起来，想要阻止德拉科说出那两个禁忌的词汇，但是已经晚了。

拉文德脸上浮现了出了近乎崩溃的愤怒。

 

一瞬间，四个人同时抽出了魔杖。

 

拉文德眼睛泛着血红，她咬着牙瞪着德拉科，“你竟敢这么说！我会让你后悔的……我一定要让你后悔！”

看起来，她已经失去了控制。

罗恩把拉文德拉到自己的身后，然后对着哈利吼道，“看在梅林的份上，快把你那该死的女孩带走！”

哈利有些不放心地看着失控的拉文德，“我觉得先让拉文德镇静下来比较……”

“别再给我添乱了！”罗恩向他吼道，“你还嫌这里不够一团糟么？！”

哈利愣了愣。

然后他握着魔杖的手垂落下来。

“你说的对，罗恩……对不起。”他虚弱的微笑，然后对一几乎气得发抖的德拉科说，“过来，放下你的魔杖。”他说着，对德拉科伸出手，“我们走吧。”

 

····

离开了餐馆，德拉科很沮丧。他耷拉着肩膀拖着步子走在哈利的身后，连自己的手腕正被对方握在手里都没有注意。

其实他并不是真的想说出那么尖锐的话。只是在他感受到哈利的失落和沮丧的时候，愤怒地失去了对自己脾气的控制。

哈利显然不知道格兰杰和韦斯莱已经分手的事。格兰杰一个人跑到了德姆斯特朗，而从韦斯莱的态度看，他对哈利毫无曾经的友谊可言。

 

德拉科意识到，曾经的铁三角早已经支离破碎。

哈利·波特不知从什么时候开始，便是一直默默的孤军奋战。

这就是为什么他在圣诞节那天会一个人喝酒喝到不省人事。因为他没有刻意去的地方，他孤独一人，他的身边连一个人也没有。

 

德拉科有些懊恼为什么自己到现在才发现这一点。

他想起自己平时总是拿格兰杰和韦斯莱开哈利的玩笑，不知道哈利在笑着面对那些话的时候，心里都是怎样的感觉。

他有的时候真想给自己这张嘴巴施一个锁舌封喉。

 

哈利回头看着金发的女孩郁闷的嘟囔着脸，一边还在口中念念有词，顿时觉得有些无奈又有些好笑。

 

面对变成了女孩子的德拉科，哈利更加容易地放下了内心的戒备。

大概是对方比自己更羞耻，自己也就不觉得会羞耻了吧。

他转身，张开手臂，把德拉科拉进了自己的怀里。

 

德拉科愣了一下，才意识到这是一个拥抱——他们正在大街上旁若无人地拥抱。

 

哈利把头埋在德拉科的颈间，轻轻的闻着他身上淡淡的香味。

德拉科先是僵硬了一下，不过很快就放松下来。

 “我没事，我只是有点惊讶。”哈利闷闷地说，“我以为他们会一直在一起……毕竟他们曾经那么喜欢对方。”

德拉科不知道该说什么来安慰他，他抬手抚摸哈利的后背，侧头在对方的脸颊上轻柔地吻了吻。

 “对不起，因为我而让你没吃到那份羊排。”最后，他闷闷地说。

哈利笑起来，气息轻轻喷在德拉科蓬松的头发里和脖颈上。

 

“隔壁有家炸薯条店，你想不想试试？”

德拉科挑眉看着哈利，发现对方是认真的之后，努力地把原本想喷出来的那一大段奚落咽回肚子里。

他纠结地“啧”了一声，最后才勉勉强强表示同意，“好吧，如果你非常想吃的话。”

哈利微笑，拉起他的手，“相信我，味道很好。薯条配上浓浓的芝士和肉酱。”

德拉科打了个冷颤，“天哪，这听起来就像是鼻涕虫配上弗洛伯毛虫粘液。”

 

···

 

第二天，德拉科果然在报纸上看到了有关哈利绯闻的大篇幅报道。

他看着照片里哈利和他在伦敦街头拥抱的画面，仔细考虑了一下是不是应该把它剪下来做个收藏。

记者以极其兴奋的口吻绘声绘色的描写着：哈利·波特在经历了痛失前女友金妮·韦斯莱的悲剧之后，终于走出了前段恋情的阴影，开始拥抱新的感情。

关于哈利神秘女友的身份，他们做出了各种各样离谱的猜测：有人认为她是美国某位富豪的千金独生女，来到伦敦度假的她邂逅了哈利，上演了一出“伦敦假日”。也有人认为她是俄罗斯某位贵族小姐；甚至有人说她是喝了复方汤剂的亚克斯利家的某位女性。

就连《预言家日报》都给了这条绯闻一个板块。不过编者把更多的笔墨用来攻击罗恩·韦斯莱——“韦斯莱丝毫不顾及昔日同窗之谊，甚至拿出魔杖指向了哈利”。编者还写道，“韦斯莱先生素来傲慢无礼，他借着哈利·波特朋友的名义进入了傲罗办公室，现在却恩将仇报……”后来，这篇文章甚至把矛头指向了禁止滥用麻瓜物品司的司长，亚瑟·韦斯莱。指责他和他的儿子一样眼高手低……

显然，这是斯克林杰看韦斯莱一家都不顺眼了。

德拉科皱了皱眉头。他知道哈利肯定不想看到类似这样的报道，他宁愿自己被诋毁，而不是自己的朋友。

 

哈利此时正蜷缩在他旁边睡得很沉。德拉科的一条胳臂被他枕着，只有半个身体能够活动。被枕着的胳膊已经酸麻地没有知觉了，但是他也没有试图把胳膊抽回来。

德拉科把《预言家日报》扔到一边的垃圾箱里，然后俯身揉了揉哈利那头睡得乱七八糟的头发。

睡的正香的哈利无意识抬起手想把这个打扰他睡觉的家伙赶走，结果手腕被对方捉住，按在了枕头上。

于是，可怜的哈利连眼睛都没有睁开，就被某个兽欲大发的家伙吻得面赤耳红透不过气来。

他晕头转向地被德拉科按在枕头里吻了个七荤八素，最后终于睡眼朦胧地睁开了眼睛。

灰蓝色眼睛的青年坏笑着看他。

他说，“哈利，该起床了。”

 

15.


银环蛇社在纳西莎的领导之下变得越来越强大。许多纯血家族选择加入了银环蛇社，不止亚克斯利，塞尔温，格林格拉斯，这些纯血世家，甚至包括了韦斯莱这样素来不以纯血自居的家族。

越来越多战后逃离英国的纯血家族重新回到故土，很多被非法剥夺财产的纯血家族开始向威森加摩提起诉讼，申请能够收回自己的家园和财富。鉴于威森加摩之中银环蛇的支持派正好超过半数，基本每一次斯克林杰政府都是以几票只差惨败，这让斯克林杰极其党徒无比恼火。

不仅如此，纳西莎显然是个聪明得近乎狡猾的女人。身为一个优雅美丽的女人，她十分懂得如何利用自己的性别优势来赢得民众的支持。亚克斯利，塞尔温家族已经非常立场鲜明地站在了马尔福家族的一边。而纳西莎马尔福非常聪明地选择了低调行事，亲近混血和麻瓜巫师，投身公益，她简直摇身一变成了一个社会活动家和慈善家。

 

她和德拉科一起建立了一个救助麻瓜巫师的非营利性组织。他们通过魔法探测，从孤儿院和一些麻瓜家庭里解救出了许多遭到虐待的麻瓜种小巫师。银环蛇救助组织的成员帮助他们离开恶劣的生存环境，寻找新的巫师家庭，帮他们正确认识自己的能力，给他们全新的生活。

《凤凰日报》对此进行了整版的长篇追踪报道。在其中最令人印象深刻的一篇文章里有这样一段描述：德拉科亲抱起一个全身脏兮兮连鞋子也没穿的小姑娘。

她问德拉科：我真的不是一个小怪物吗？

德拉科牵起她的小手吻了吻她的手背，告诉她：你是一个小天使。神给了你最宝贵的礼物。

她又问德拉科：你是王子吗？

德拉科微笑着告诉她：我不是王子。我只是遵从神的旨意，来接你回家。

此举无疑受到了整个巫师界的支持和关注。人们纷纷来信支持，不少人表示愿意领养无家可归的小巫师。后来纳西莎多次发表声明感谢人们的善意，并且她将这个组织发展为一个基金会，邀请了莫莉·韦斯莱夫人担任基金会的会长，由古灵阁的妖精管理基金会的财产。基金会成立之后第二天，它的古灵阁银行账户里就多了上千金加隆。

 

一个老妇人的儿子和孙子都在战争中牺牲，但是她却连抚恤金都没有拿到，只能每天靠在对角巷里贩卖会飞的折纸维生。德拉科在一次路过魔药材料店的时候注意到了她。他帮助她申请了抚恤金，在未得到魔法部的回复之后，就以个人名义往她的抚恤金账户里匿名存入了足够她生活的数额。

后来这件事被这位女士的邻居爆料出来，立刻被记者们当成了热门的新闻题材。德拉科在接受采访的时候，只是简单的回答，“她手里那只飞着的纸鹤让我想起自己在霍格沃茨就读时候的事情。你知道，这是学生们上课偷偷传纸条的小把戏。”当记者问起德拉科是否用这种方法送给某个姑娘情书的时候，德拉科暧昧地笑笑没有回答。

后来纳西莎顺水推舟，她以银环蛇组织的名义出资，资助第二次巫师战争中亡故英雄们的遗孤和遗孀。在这之前，他们的生活状况一直被人们忽略，其中不少家庭都因为失去了亲人而变得生活艰难。

对魔法部的指责之声越演越烈，人们强烈谴责魔法部的失职，这些理论上应该归魔法部管的事，却都由银环蛇社和马尔福们代理了。

一个愤怒的吼叫信甚至飞到了斯克林杰的手上，它大吼着“你拿着纳税人的钱却什么也没做！你除了制造战争和混乱之外一无是处！把我们的钱还回来！快点滚下魔法部长的位置！”然后化为一堆碎片，落了斯克林杰一头一脸。

 

最后让斯克林杰忍无可忍的事件，是傲罗办公室的败诉。

 

德拉科·马尔福控告傲罗办公室运用不可饶恕咒刑讯逼供一案，在三个月之后开庭公审。这一次的公审比上一次更加引人关注，前来旁听人几乎把席位被挤爆，记者们把审讯大厅围了个水泄不通。就连身为威森加摩一员的哈利，都感觉到了前所未有的压力。

德拉科作为原告出庭，那天他穿了一身黑色，以示尊重法庭的严肃。

他首先做了陈辞。德拉科显然遗传了纳西莎的口才，他以他独特的沉缓而华丽的嗓音叙述了那天的经过。他的叙述简单平静，却是扣人心弦。他说，“身为一个前食死徒，我知道我们做过多么邪恶的事情，我也明白傲罗们有理由这样对待我们。我控告傲罗办公室并非出于私怨，我只是认为，战争已经结束了，继续延续战争时期的传统进行非公开的刑讯是一种制度性的错误。如果有一天这种做法被扩展到对待食死徒以外的人身上，将是一件可怕的事情……”

 

然后他的发言被乔金斯的怒吼打断了，“你这是毫无理由的污蔑！你这是被害妄想症！”

前傲罗办公室主任斯蒂文·乔金斯代表傲罗办公室站在了被告席上。

曾经无数次把食死徒送上这个位置的乔金斯，大概怎么也始料未及，自己也有站在这里的一天。

不过显然，他还没有身为一个被告应该保持沉默的自觉。

他的咆哮被法官敲木槌的声音打断了。

“乔金斯先生，请您保持安静。”

这次的主审仍旧是上次邀请的国际大法官，而斯克林杰为了避嫌仍旧只是坐在法官身后的首席。

“德拉科·马尔福先生，如果你的陈述已经结束了，那么下面将要进入传唤证人的阶段。”

德拉科礼貌地对他行了一个贵族的欠身礼，“是的，法官。请您继续。”

 

被传讯的证人里不少是直接从阿兹卡班押送出来的前食死徒。

其中甚至还有卢修斯·马尔福。

卢修斯·马尔福上庭的时候，整个会场都响起了一阵倒抽冷气的声音。许多人几乎无法认出来，那个看上去干瘦如柴眼眶深陷的男人，竟然是昔日的铂金贵族，魔法部的高管，那个优雅英俊到让人觉得刺眼的卢修斯·马尔福。

反应过来的记者们爆炸了一般把镜头对准了马尔福家的三个人。

纳西莎紧紧抿着她的嘴唇，她的身体几乎控制不住地颤抖。

德拉科的脊背一直保持着笔直的线条，但是他的手指抓紧了身前的红木栏杆。

 

哈利的目光从德拉科身上扫过，然后他的视线和罗德尼·塞尔温交汇了。塞尔温对他扬了扬嘴角。哈利也冷冷的笑了——催人泪下的家庭团聚，多么漂亮的政治作秀。

副审官例行对卢修斯进行提问：“当时傲罗办公室是否对你进行了非人道的审讯？”

卢修斯慢慢的开口，他的声音嘶哑地几乎不像人类，没有人知道他到底阿兹卡班经历了什么，两年之间竟然能把一个人折磨得人不人鬼不鬼。

“如果你是指用钻心挖骨逼我承认那些莫须有的罪名，以及用夺魂咒控制我在认罪书上签字，我想是的。他们把我送进阿兹卡班之前，打断了一根我的肋骨。它戳到了我的肺叶，如果不是我自己用无杖魔法修复了它，恐怕现在我已经不在人世了。”卢修斯慢慢说。

人们已经从前几个食死徒证人们口中听到了类似的陈述，所以他们已经不感到惊奇了。

“谢谢你的证词。”

卢修斯微微点头，被傲罗带下了证人席。他经过旁听席的时候，目光和纳西莎相的遇了。

他死气沉沉的灰眼睛里，忽然就闪过了一丝明亮的光彩。

纳西莎安静的坐在自己的位置上，却几乎是一瞬间就泪流满面。

卢修斯对她露出一个苍白却温柔的笑容。

他们之间的互动仅仅是几秒。

然而这几秒已经足够。足够证明他们之间的感情有多么厚重，也足够舆论利用它来大做文章。

 

除了食死徒之外，许多被冤入狱的普通民众也出庭作证。

一个贩卖魔法爆竹烟花的小贩作证道：“傲罗把我抓了起来，说我贩卖武器给食死徒。我说这不可能，结果就被他们用倒挂金钟倒掉了半个小时。”

骑士公交的售票员桑坦也出庭作证，并且充分发挥了他的话痨本质，“说真的他们把我从巴士上拖下来的时候我还以为他们是想劫车！所以我就做出了反抗，我认为这绝对是正当防卫！任谁看到莫名其妙的人拿着魔杖指着自己，都会拿出魔杖来自卫的吧？结果他们就以袭击傲罗的罪名把我逮捕了。这多么可笑啊！简直够我笑二十年的了！我在傲罗办公室的审讯间里受到了非人的待遇！他们不让我喝水也不让我吃东西，甚至不让我去厕所！他们说如果你承认你是个食死徒，我们就让你用洗手间。我忍无可忍最后只好同意了。”

……

在听了接近三十份证词之后，国际大法官的脸色都变得非常难看。他透过那厚厚的眼镜片，瞪着被告席上面如菜色的乔金斯，评价道，“这简直荒谬，简直是人类文明的倒退，简直是对法律和人权的践踏。”

最后，在威森加摩投票时，出乎意料的，威森加摩成员以几乎全票裁决德拉科·马尔福胜诉。

后来，这场审判被列为了魔法史上最经典的案例之一。它成为几乎每一个英国巫师讨论的话题。而那份长达二十英尺的法庭记录精彩得可以直接被拿去拍成舞台剧，它被刊登在各家报刊和杂志上，流传甚广，甚至远销海外。

第二天，斯蒂文·乔金斯因渎职而被革职。那些曾经在审讯中涉嫌非法采用恶咒的傲罗被停职查看。傲罗办公室所享有的单独审问权并没有被取消，但是对审讯手段做了更为严格的规定。

 

····

魔法部长改选在年中将要举行，而很显然，斯克林杰政府的支持率已经降低到了战后最低，大概只有15个百分点。斯克林杰的整个竞选团队都感到十分恐慌。

在这样的压力之下，斯克林杰终于爆发了。

 

在得到情报“银环蛇高级成员将于马尔福庄园举行秘密集会”之后，斯克林杰不顾金斯莱他们的反对，在魔法部秘密会议中决定要对银环蛇的总部——马尔福庄园，发起出其不意的袭击。

在金斯莱反对时，斯克林杰咆哮道，“难道要等姓马尔福的食死徒控制了魔法部甚至整个巫师界的时候我们才反击吗？！这些该死的食死徒已经给所有人都灌了迷魂汤吗？！战争才过去多久？！为什么你们这么快就可以我们曾经流过的血！忘记那些曾经死在他们手中的生命！伏地魔可以回来一次，他就可能回来第二次！这些食死徒一定要被彻底消灭！”

他的咆哮在狭小的会议厅里回荡。

在一片寂静里，哈利站了起来。

他说，“我没有忘记。我永远不会忘记我再战争中失去了什么。我支持您的决定。”

斯克林杰赞赏地看着他。而金斯莱向他投以了震惊和怀疑的目光。

 

参与这次行动的，几乎全部都是斯克林杰的心腹。其中也包括我们伟大的黄金男孩，哈利·波特。并且他被任命为行动队长。显然他在会议中的发言令斯克林杰大家赞赏。更何况，在斯克林杰发起的这场战役里，他需要一面旗帜。杀死黑魔王的勇士，食死徒的敌人——哈利波特，最合适不过。

参与行动人员获得魔法部长的直接许可，可以使用包括阿瓦达索命咒在内的不可饶恕咒。斯克林杰还秘密授权于几位最信任的行动人员，不要留下活口。

 

····

 

进攻时间定在黄昏。

每一个参与行动的人都已经就位，他们紧张地盯着眼前富丽堂皇的巨大庄园，它正在暮色之中显示出一种不可侵犯的威严。

所有的人都在等待队长下达最后的作战指令——进攻。

哈利从人群之后走出来，他一步一步迎着夕阳走向马尔福庄园，在所有人诧异的目光中回过身来。

他的神色很平静，他没有用扩音咒，但是他的声音却清晰地传到了每一个人的耳朵里。

“我想，不用我说，你们也明白这场袭击是非法的，也是非正义的。”

“你在干什么哈利？！”一个和哈利熟悉的傲罗吼道。

哈利漠然地用眼角斜了他一眼，就成功让那家伙闭上了嘴巴。

每个人都能感到哈利身上隐隐发出来的强大威势，还有他从他身上传来的让人觉得骨寒的魔法波动。

“的确，银环蛇是一个纯血们组成的组织。但是我想，它已经用行动证明了自己的善意和合法性。我不知道你们是怎么认为的，但是，我知道，这道大门之内并不是穷凶极恶道德沦丧的邪恶之人，而我无法对他们举起魔杖。”

哈利用他那双深邃的眼睛扫视在场所有的人，他说，“如果有人愿意退出这次行动，就趁现在。”

傲罗们瞪着眼睛看着他，充满了不可置信。但是没有人动。

哈利勾了勾嘴角，他继续说，“我知道你们之中很多人都是斯克林杰的死忠。但是在你们对我举起魔杖之前，我想让你们再一次认真的想清楚，这样做到底是对还是错，是不是你们所坚信的‘正义’，是不是值得你们堵上今后的前途。想想你们的家人，父母，孩子，当他们获悉了这件事之后，将如何看待双手沾满了无辜鲜血的你们。”

有人动摇了。

一个年轻的傲罗突然向后退了一步，走出了自己的隐蔽点，在所有人都没能反映过来的时候使用了幻影移形。然后又是几个人默无声息选择了离开。

 

“我早就怀疑你是食死徒的走狗了！哈利·波特！”突然，雷克斯跳出来用魔杖指着哈利吼道，“你竟敢说他们无辜？！他们都是邪恶的黑巫师！”

哈利露出了一个无奈的微笑，他用怜悯的眼神看向雷克斯，“我知道失去亲人的痛苦，它让人发疯。”哈利说着，随手挡开了从雷克斯魔杖里发出的绿光。

雷克斯吼道，“哈利·波特！这里有三十个傲罗，你以为就凭你一个人能阻止这场战争吗？！你太高看自己了！能够对抗伏地魔那只是你的运气而已！”

他说着，向哈利又连续丢出了两个阿瓦达索命咒。

哈利轻轻挥着魔杖荡掉那些咒语，就仿佛抚开一片羽毛。

他微微歪头笑了一下，“是的。当时面对伏地魔，我靠的的确是运气。也许你们认为我无法阻止你们，但是我只能很遗憾地告诉你们，只要我站在这里，你们谁也别想踏进马尔福庄园一步。”

 

哈利站在马尔福庄园高大的黑铁大门前，风吹散了他额前的头发，吹起了他背后黑色的斗篷。那一刻，很多经验老道的傲罗在这个年轻的救世主身上嗅到了死亡的血腥味。

就在这时，一个带着帽兜的高大傲罗走向了哈利。

他默默站到了哈利的身后，然后取下了帽子，露出里面如同火焰燃烧一般热烈的红色。

哈利没有回头。

罗恩也没有说话。

但是他们对这种感觉太过熟悉了，当面对敌人的时候，无论对方多么强大，他们永远并肩而战。

 

 

战斗毫无预警地开始。

一瞬间，无数道红色绿色的光芒飞向哈利和罗恩。

哈利在一瞬间建立起一道厚重的土墙挡住了那些刺眼的光芒。

 

“罗恩，你进去通知纳西莎·马尔福和银环蛇的成员，让他们在庄园里不要轻举妄动。”哈利说着，腾出一只手来把罗恩推进了马尔福庄园的大门。

“等一下哈利！”罗恩还没来得及反应就被哈利推进了马尔福家设置的魔法屏障。

 

就在此时，土墙在魔法的攻击下土崩瓦解，几道恶咒穿透了碎石和弥漫的灰尘没入了哈利的身体。

一时间，一切陷入了暂停一般的寂静。

所有人都死死盯着尘土之中那个青年的背影。

他死了吗？

他们杀了救世主吗？

 

显然，他们没有。

 

哈利转过身来，慢慢勾起了一个浅笑。他轻轻挥了一下手，空气之中的尘土一瞬间以他为圆心，被一股强大的气流荡涤的无影无踪。傲罗们扑面而来的巨风和灰尘沙土刮得睁不开眼睛。等他们重新看过去，发现绿眼睛的青年依旧站在原地，衣衫整洁，面带微笑。

所有人的心里都感到了一丝恐惧。

 

·····

傲罗们几乎发疯了一般的朝着他们昔日的战友发射着咒语。

哈利也不进攻，但是却没人能够突破他的防线。他简直强大地让人觉得不可理喻，甚至让人觉得恐怖。

有几个傲罗尝试着倚靠掩护，接近哈利。但是都被哈利用石化咒定在了原地不能动弹。

 

就在战斗陷入僵局的时候，马尔福庄园大大门突然缓缓打开了。

韦斯莱家标志性的红头发冲了出来。

哈利的表情僵硬了一下，他有些愤怒地冲着罗恩吼道，“你回来干嘛！”

“我不放心你一个人！”罗恩扔了一个盔甲护身，大声吼道，他看上去同样愤怒或者是激动。

“哈利，我们显然也不会将这场战争交给你一个人，”纳西莎也忽然出现在大门前，她坚定地说，“它是我们共同的战役。”

几乎是同时，许多西装革履的身影都出现在了纳西莎周围——他们都是银环蛇的成员。

 

一方是憎恨食死徒入骨的傲罗门，一方是前食死徒，双方之间的战争一点即燃。一瞬间，无数道咒语如同电光闪烁一般从空中划过。但是面对对方不停发来的恶咒，银环蛇一方仅仅是防守，或者使用“除你武器”“统统石化”“障碍重重”这样非攻击性咒语。

食死徒对抗傲罗？这简直就像是颠倒了立场。

其实，是否使用恶咒，与其说是取决于双方的立场——正义或者邪恶，倒不如说是取决于是不是有所顾忌。被逼到绝境的傲罗们根本管不了这么多，他们都已经向着救世主发射阿瓦达了，为什么不可以向这些食死徒使用钻心刻骨？而这些昔日的纯血贵族们，他们要小心翼翼维护好不容易建立起来的形象。他们知道，事不过三，这是他们仅剩的唯一一次机会。

 

战斗没有持续多久就被突如其来的转折打断了。

 

突然之间，一个人影骤然出现在了战场中央，要不是哈利即使给他加了一个盔甲护身，这可怜的家伙就被两三个恶咒击中了。

但是那家伙也很奇怪，第一反应竟然不是逃命而是拿起相机，对着发射恶咒的傲罗门“咔嚓”了一张。

双方因为这突如其来的变故而停止了攻击，与此同时，又是无数声的“啪啪啪”，许多个人影突然出现在了马尔福庄园的门口，他们拿着照相机或者羽毛笔——显然，无孔不入的媒体赶到了。

傲罗们试图幻影移形。秘密的刺杀行动已经暴露，显然，他们已经失败了。

但是他们可悲地发现，马尔福庄园附近不知何时被下了禁制，只可以到达，不可以离开。他们被困在了这里，只能尴尬地用手挡住自己的脸，躲避那些该死的闪光灯和镜头。

“该死的！别拍了！”一个年轻的傲罗爆发了，他冲过去砸烂了一个人手里的相机，结果却引来了无数其他菲林的集体攻击。那些记者蜂拥而去把这暴力的一幕记录下来，丽塔·斯基特用涂着红指甲油的手指捂着自己的胸口，絮絮叨叨地说，“真是不敢相信，如此惨无人道之事竟然是出自维护公民安全的傲罗之手……”她身边的那根深绿色的羽毛笔飞快的写道，“我简直有理由怀疑斯克林杰政府豢养了一支用来实施恐怖镇压的军队……”

 

不久之后，金斯莱带领凤凰成员，魔法法律执行司的司长带着大批属下赶到，还有傲罗办公室主任罗德尼·塞尔温和他手下的傲罗们，他们控制了现场，将实施非法袭击的人员进行扣押收审。圣戈芒的治疗师们也迅速赶到现场，对伤员进行救治。此后还有大批记者源源不断涌入，甚至还有一些看热闹的群众。最后魔法部不得不出动更多工作人员到现场来维持秩序。

 
德拉科赶到的时候战斗早已结束了。
伤员们正在被转移，媒体们疯狂地对当事人们进行狂轰乱炸，凤凰社人员正扣押着被拘捕的傲罗离开。现场简直拥挤不堪，一片混乱。
玛莎·亚克斯利看到了德拉科，她走过来拍了拍青年的肩膀，“嗨，德拉科，多么遗憾啊，你真是错过了一场好戏。”她说，“当我看到救世主为了保护我们而单独面对三十个傲罗的时候，我简直感动得差点热泪盈眶。”她说着，夸张地抽出手帕擦了擦眼角。
德拉科掩藏掉自己的焦虑，露出关切的表情，“您没受伤吧？”
玛莎掩着唇笑，“我好得很。”
德拉科努力保持着自己脸上合宜的微笑，“那真是万幸。请问您看到我的母亲了吗？”
玛莎抬手指了指人群最密集的地方，“放心吧，她毫发未损，正在和黄金男孩儿一起接受采访。”
德拉科顺着她的手指看过去，在重重人影之中看到了那个青年乱蓬蓬的头发。
德拉科感激地对玛莎微笑了一下，他在拥挤的人群里穿梭，试图挤过去。但显然这并不怎么现实，记者们简直把他们围得水泄不通。
“德拉科！德拉科你快过来！”突然，组织救援的苔丝主人看到了德拉科，她冲他大喊，“这里有个背后中了粉身碎骨的家伙！”
 
德拉科不幸被苔丝主任抓到，被她强硬地指挥着去救治伤员。
等德拉科终于排除万难见到哈利，已经是两个小时以后的事了。
 
· ··
 
铂金长发的青年黑着一张脸，怒气冲冲地走进了会客室。他还穿着沾着血迹的治疗师制服，长发散乱着，领带也散开了。
纳西莎看到他这幅样子倒抽了一口冷气。
德拉科把哈利从会客室拽出去，在诸位贵族愕然的目光中露出了一个僵硬的微笑，“对不起，打扰了。我想先为波特先生做一个简单的诊疗。”
然后他强硬地钳着哈利的胳膊，把他连拖带扯拉进了自己的卧室里，并且反锁上了门。
 
他把哈利扔到自己的床上，然后狠狠扯掉自己的领带。他觉得自己现在简直像一头怒气无处发泄，困在笼子里的野兽一般。
“你又是设计好了的？！”他冲着倒在床上的哈利吼道。
“一个人面对三十个傲罗？你以为你是神吗？你脑子坏了吗？！他们整天叫你‘大难不死’你就以为你真的不会死吗？！”
德拉科愤怒地脱掉了自己的工作制服狠狠扔在地上。
“你还故意支走了我对不对？！所以今天艾莉森突然给我安排了急诊！为的就是不让我及时赶回来对吗？！”
德拉科的眼睛已经因为愤怒而变得血红。
 
他大步走到床前，揪着哈利的领子把他从床上拽起来。
他想继续对着这个该死的家伙大吼大叫，他真想问问哈利到底把他当成什么，真想搞清楚这个眼神天真的家伙脑子里到底想些什么！但是，在他看到绿眼睛青年苍白的脸色和额角细密的汗珠时，他什么话也说不出来了。
 
哈利慢慢抬起眼睛看着发怒的德拉科。很奇怪，听着德拉科的怒吼，他一点也不生气。也许他只是累得没力气生气了。
不知道什么时候开始，他已经变得能够在一些时候对德拉科坦率。他有点苦涩的想，大概是最羞耻的姿态都被看过了，已经有点自暴自弃了吧。
哈利把头靠在德拉科的肩膀上，拉起德拉科的手放在自己的心脏上。
 
德拉科觉得自己一瞬间像泄了气的球一样，胸腔里集聚的让他肋骨发疼的怒气一瞬间都消弭于无形了。
“很疼？”他的手指放在哈利的胸口上，感觉到对方的心脏像是爆裂一般以恐怖的速度跳动着。
哈利抓住德拉科的手腕，痛苦地呻吟了一声，急促地说，“我控制不住自己的魔法，刚才无数次我差点对他们扔出了死咒。我无法让魔力平息下来，我觉得自己快要爆炸了……”
 
德拉科拿出魔杖对哈利全身做了检查，发现哈利至少被十几种不同的恶咒击中了。
 
德拉科觉得愤怒又觉得无力。
“躺下，我要做诊疗。”他说着，招来一瓶强力的止痛药给哈利喝下去，然后把他放平在床上。
哈利的外伤并不多，而且似乎已经提前被哈利自己施了愈合魔法。德拉科解开哈利的衬衫，替哈利检查了内脏。他的手指沿着敞开衬衣下面瘦削的肋骨抚摸，在检查出一处骨裂的时候，德拉科把外用生骨灵倒在上面，轻缓地搓揉按摩。
他感觉到手指下面的身体因为呼吸而急速的起伏。
“你的内脏没事，但是肋骨裂了。疼么？”
哈利用手捂着眼睛，咬着嘴唇摇头。
“忍一忍就好了。”德拉科说。
片刻之后，德拉科用了个无影无踪咒把哈利的裤子整条变没了。显然他现在情绪不佳，并没有什么耐心。
德拉科握起哈利的脚腕，手指一寸一寸抚摸过哈利的皮肤，替他检查伤势。哈利的腿上仍旧有挂着血丝的小伤口。右腿也有骨裂，肌肉还有撕裂性拉伤。
德拉科使劲咬了咬牙，忍下胸腔里翻滚的怒意。
虽然气得半死，但是他手下的动作还是轻了又轻，沾着生骨灵的手指轻柔地来回抚摸着伤处。
 
房间很安静，只能听到哈利粗重的呼吸声。
 
德拉科的手十分漂亮，手指指节分明纤细修长，指甲修剪地干净整齐，指甲泛着珍珠色的光泽，简直就像是一件艺术品。他的白皙的手指沿着哈利的皮肤温柔的按摩，他低着头，神色认真而专注，发丝有几缕落到哈利的皮肤上。
 
哈利突然坐起来握住了德拉科的手指。
“德拉科。”他有些苦恼地看着德拉科，嘴唇微启，气息不稳。

德拉科明白那个眼神的隐喻。
他呼吸错乱了一下，皱眉，“我不认为这是个好时机。”
哈利没有反驳，只是继续沉默地定定看着他，眼神有些委屈。
德拉科的眼睛向下瞄了一眼，哈利白色贴身底裤里的欲望已经被布料明显勾勒出了形状。
刚才他太专注于治疗，竟然忽略了哈利身体的变化。
几秒钟之后，德拉科缴械投降。

“好吧，”德拉科放弃一般地叹了口气，但是随后他就勾起了一个假笑，“但是我要先完成治疗。现在，乖乖躺下。”
哈利微微的有些羞赧地笑了一下。
他挥了一下手指，屋子里落地窗前的遮光窗帘自动地一层层落下来。
德拉科哼笑了一声，“怕什么，没有人能够随便出入庄园。不会有人看到我们的。”
哈利没有回答，只是把身体更深的埋进了床褥里。
枕头上带着轻微的香气，和德拉科身上的味道很相似。有一点像香草，又有一点像是琥珀。

德拉科爬上床，他的手指隔着内裤按揉着哈利已经慢慢醒过来的欲望，另外一只手在哈利下意识想要并拢双腿的时候按住了其中的一条腿。
“别动，我还在上药。”德拉科瞪了他一眼。
哈利抬起眼皮看了他一眼，有点控诉的意味，但还是乖乖的保持没动。

······
德拉科再一次确认哈利的身体已经毫无损伤之后，才终于愿意俯身去吻哈利。
德拉科承认自己是坏心眼了。他把哈利撩拨地不能自持，却又故意不给他足够的安抚。
那时候哈利已经全身泛着鲜嫩的粉色，湿的一塌糊涂了。他的衬衣半脱半褪地挂在手肘，屈膝并起的双腿无意识的磨蹭着自己的欲望。
他喘息着躺在床上，白皙的皮肤衬着深绿色天鹅绒的床单，如同一条美丽而诱人的美杜莎。
德拉科凑过去亲吻他，哈利失神地半张着眼睛，湿漉漉的舌头饥渴地去追逐着德拉科的，毫无廉耻地邀请他来攻占自己湿热的口腔。
一个深吻之后，德拉科稍微放开哈利的唇，给他一丝喘息的机会。哈利的嘴唇被他吻得像一颗熟透了的樱桃，水润而泛着饱满诱人的鲜红。

德拉科的手指着迷地抚摸着哈利的唇，哈利捉住了他的手指，引着那只手沿着他的脖颈慢慢下滑到锁骨，然后来到自己的胸口。
哈利的心跳已经渐趋于正常，虽然仍旧有些急促，但那大概是他们现在做的这件事导致的。哈利想告诉他，自己的魔力暴动已经停止了。

他的脑子里现在只有德拉科，他的身心都已经被德拉科完完全全占据了，再也没有余力去想其他的事情。那些一直盘踞在他脑子里的，日夜不停叫嚣着的，有关于“更大的利益”，纯血，混血，麻瓜，魔法部，银环蛇社，凤凰社的阴谋诡计那些机关算计在这时候终于静默。
他终于得到了一丝喘息的机会。

他握着德拉科的手，放在自己的心脏上。
这一刻，他感到了真切的，活着的感觉。

····

德拉科发现哈利在床上简直是逆来顺受。
无论用什么过分的姿势他也不会拒绝。有时候德拉科会故意把他逼到忍无可忍的境地，他也只是死死咬着嘴唇一声不吭或者是用手捂住眼睛大口的喘气。
他觉得这样的哈利让他觉得心痛。
但是有时候这样毫不反抗的哈利却会激起他的凌虐欲，控制欲。他一直在试探着哈利的底线，却发现自己越来越摸不到他的底线在哪里。

“为什么不叫出声来？”德拉科的手指用力卡住哈利的胯骨，在他白皙的皮肤上留下了一道道深红色的指痕。
哈利在对方凶狠的一次一次彻底的贯穿和撞击中不可抑制的颤抖。
“你以前不是挺会叫的么？叫出来，除了我没有人会听得到。”

他的眼睛里全是水汽，雾蒙蒙一片，把翠绿色的眼睛洗的像湖水一样波光淋漓。直到眼睛里无法承受那么多水汽的时候，湿润的睫毛就会垂下来，然后从眼角滑落一行清透的泪水。
哈利固执地咬着自己的手指，不肯发出一点声音。

德拉科勾了勾嘴角，他俯身在哈利耳边，“我想听你淫乱的叫声，那让我兴奋。乖一点，叫出来。”

他用哈利的衬衫缠着他的双手禁锢在了头顶。然后不顾哈利无力摇着的头，猛然进攻。

哈利觉得自己快要沸腾了。
德拉科毫不怜惜地以让他崩溃的力度和速度撞击着他。
他感觉到麻木的疼痛，尖锐的灼热以及让他灵魂都觉得颤抖的快感。
他只能大张着眼睛，使劲把自己的脸往枕头里藏。泪水不可抑制地从眼睛里掉出来，很快就把枕头沾湿了。
他咬住自己的嘴唇，忍住声音，让自己不会在意乱情迷的时候叫出对方的名字。

德拉科啃噬着他的喉咙，就像是一只在进食的饥饿吸血鬼。

哈利固执地没有发出一丝声音。

德拉科总是看上去凶狠，但是实际上却很温柔。
哈利想告诉他，希望他更加残酷的对待自己。如此一来，也许他就会从这个该死的幻觉里挣脱出来，就能认识到自己不能对这种温暖更加渴望，不能在名为德拉科的梦境里陷得越来越深。

·····

德拉科看着哈利失神的眼睛。他知道哈利现在已经精疲力尽了。
他想拉哈利去洗澡，但是看到对方疲惫的样子又觉得不忍心。他只好施了一个清洁咒，然后打了个响指，熄灭了屋角那盏昏黄的灯光。
房间被突如其来的黑暗彻底笼罩，却给人一直莫名安全的感觉。
德拉科把哈利裹在羽毛被里，轻柔地隔着被子搂着他，亲吻他的后颈。他知道哈利喜欢这样的亲吻，这能让哈利觉得安全和放松。
他听着哈利的呼吸逐渐变得轻缓而绵长，才起身下床。

他走进浴室，有点无奈地叹了口气。然后他打开花洒，一边闭上眼睛回忆刚才哈利高潮时的表情，一边抚慰自己还没有得到解脱的欲望。

哈利高潮的时候也忍着没有叫出来。
德拉科用最让哈利觉得羞耻的姿势让他达到了高潮。德拉科从后面进入他，让他像一只动物一样跪趴着。他的双手被德拉科反扭在背后，丝毫没有可以支撑的点，只能无力地趴在床上。
德拉科像一个凶残的猎食者一样，他的手死死卡着哈利的后颈让他无法动弹，同时疯狂地一下一下撞在哈利最敏感的那一点上。
他们俩都压抑着声音，空阔的房间里只有床木挤压的声音和夸张的肉体撞击的声音。
最后，哈利只是靠后面的刺激就射了，他的精液弄脏了被单。

德拉科扶着浴室的瓷砖，他低声重重喘息着，手指用力卡紧了自己的阴茎，快速地上下动作着。
片刻之后，他湿淋淋地从浴室里走出来。随意找了一个发圈把湿淋淋的头发束在脑后，召唤来了一件睡袍披上。
德拉科给自己倒了一杯伏特加，犹豫了一下之后，还是兑了半杯柠檬水。
 
“小龙？”
德拉科回头，看到了纳西莎站在门口。他微微笑了一下，“茜茜？你还没睡？”
纳西莎从头到脚把德拉科打量了一番。
她显然看得出来刚才德拉科做了什么，而当她意识到德拉科是和谁做了之后，她没有掩藏自己眼神里的震惊。
纳西莎神色不定地走到沙发里坐下，指着自己对面的椅子，“小龙，过来。”
 
德拉科端着酒杯，安静地坐着，等待纳西莎开口。
“他……还在？”
德拉科点了点头，“嗯，在我的房间里。已经睡着了。”
纳西莎知道，这意味着德拉科亲口承认了他和哈利的关系。
她吸了一口气，感觉自己需要一点时间来接受这个事实。
“你们……多久了？”
德拉科喝了一口酒，苦笑了一下，“如果你是指我们的肉体关系的话，是从去年圣诞节开始的。”
纳西莎担忧地皱着眉，“我想知道，你是不是和他做了什么交易？他愿意帮助马尔福家难道是因为……”
“并不是，”德拉科忍不住笑起来，“天哪，看在梅林的份上。茜茜，你也太高估你儿子的魅力了。你以为救世主会缺少爱慕的对象么？而且是我主动的。”
纳西莎吐了口气，也意识到自己似乎说了很蠢的话，“对不起，我只是太震惊了。我只是怕你受到伤害……”
德拉科打断了她。
“我爱上他了。”
他言简意赅。
 
纳西莎愣了一下。
显然，她根本没有想到，自己的儿子会爱上一个男人。
 
德拉科从来没有见过母亲这副样子。就算她听到黑魔王复活的消息，也能够镇定自若，却在此时手足无措。看来自己和哈利·波特之间的劲爆关系，能够把这个世界上所有的人吓得目瞪口呆。
 
德拉科笑得很无奈，“要来点酒么？”
纳西莎深吸了一口气，摇了摇头，“好吧。”她再一次用力揉着自己的太阳穴，“所以，你们现在是恋人关系？”
“不，我们是床伴。”德拉科叹了口气，“我怕把他吓跑。”
纳西莎看着德拉科，他们默默对视了三秒之后，纳西莎突然笑了出来。
“哦，天哪。德拉科，这是你第一次对我说你的恋爱经历。”
德拉科翻了个白眼，有点脸红，“好吧，是你问的。”
 
纳西莎站起来，走到德拉科面前，抬手轻轻梳理德拉科微湿的头发，“哈利是个好孩子，而你是我最爱的儿子。在经历过这么多事之后，我别无所求，只希望你们能够幸福。”
德拉科轻轻亲吻了一下他母亲的手背，“谢谢你茜茜。”
他想告诉她，你是世界上最好的母亲，却又觉得过于肉麻，羞于说出口。
纳西莎温柔的看着德拉科，她握着他手说，“那么，现在是什么困扰着你？让你还需要借酒消愁？”
德拉科看了一眼手里的酒杯，有点无奈地在嘴角勾起一个自嘲的弧度。
“我搞不懂他。我不知道他在想什么，我不知道他怎么看待我。你无法想象他再床上有多甜蜜……噢，天哪，茜茜你不要这样看着我。”德拉科郁闷的揉乱了自己的头发，“但是他一转身就变成了运筹帷幄的政客，冷漠无情地让人觉得心寒。他说我没有资格做他的盟友，我也知道自己还不够格……但是……”
 
纳西莎温柔的微笑着。德拉科没有说下去，但是她明白德拉科的未尽之言。
“小龙，”她蹲下来，捧着德拉科的脸，“哈利已经尽他所能为我们做了他能做的一切。许多人都是口是心非的。有时候，你不能从一个人说了什么而判断这个人的心意，你要自己去观察，用自己的眼睛去看懂他。”
德拉科银灰色的眼睛黯了黯，他苦笑了一下，“是的，我知道，母亲。我其实……只是……我只是不甘心。”他暗暗咬了咬牙，“我不甘心只能藏在他的背后，我不甘心自己竟然连站在他身边的资格都不够。”
纳西莎微笑，她握了握德拉科的手，“因为你是一个马尔福。马尔福从不屈居人下。”
 
德拉科微笑。
他灰色的眼睛映着壁炉里暗红色的火焰，燃烧出一片寂静的野望。






16.


很多年后，英国近代魔法史的教材上写着这样一句拗口的话：“马尔福庄园战役”成为了一座里程碑，它标志着斯克林杰政府走向倒台，以凤凰社为领导的新政府掌权，为期半个世纪的英国魔法界政治改革拉开序幕。

这是一个历史性的时刻，标志着一个时代的结束，也是一个时代的开始。只是再当时，并没有多少人真正的意识到这一点

·······

而此时此刻，哈利正和罗德尼·塞尔温坐在傲罗主任办公室里。他们正透过巨大的落地玻璃，俯瞰着魔法大厅里混乱的情景。确切的说，是欣赏。

罗德尼开了一瓶香槟，替哈利和自己倒上。

他把高脚杯递给站在窗口的哈利，并且对他举杯，“恭喜你。得偿所愿。”

····

公众们都在翘首盼望一场审判斯克林杰的公审。他们甚至要求把他送上国际军事法庭，以种族灭绝罪起诉他。为了平息众怒，惊慌失措的魔法部甚至真的提案将斯克林杰以及犯案的三十名傲罗送进阿兹卡班。

但是，出人意料的是，最后纳西莎·马尔福公开声明撤销对斯克林杰的指控，然后，魔法部副部长和魔法法律执行司司长联合表示将对斯克林杰一案采用内部审理的行政方式处理。

 

开庭那一日，整个魔法部一片寂静颓废。抗议者已经离开，职员们仍旧在罢工，地板上扔满了乱七八糟的传单和恶作剧道具留下来的残骸。

庭审地点仍旧是威森加摩最高法院大法庭。

理查德·麦克米兰是这起案件的主审。当年，就是他处理了德拉科·马尔福和潘西·帕金森的释放程序，那时候，他还只是个比书记员高一点点的副提审官，因为身为纯血而每天在傲罗的监视下提心吊胆。而现在，他已经是威森加摩的常任法官之一，他拿回了属于自己的家业和财产以及地位，而他的家人们也结束了逃亡，已经从国外回到了伦敦。

 

参与本次审理的只有寥寥几位，但都是站在英国魔法界权力巅峰的人。他们包括魔法法律执行司司长，艾米利亚·博恩斯；傲罗办公室主任，罗德尼·塞尔温；魔法部副部长，凤凰社领导人，金斯莱·沙尔克；银环蛇社领导人，纳西莎·马尔福；英国魔法议会议长，奥古斯特·亚克斯利；威森加摩主席以及威森加摩首席大法师。

 

众位陪审员入座之后，理查德在用眼神询问了哈利，在得到对方肯定的点头之后，他敲响了手中的木槌，宣布正式开庭。

斯克林杰傲慢地昂着他的下巴，站在法庭中央的被告席上。他仍旧穿着魔法部长的长袍，金丝边眼镜后面的眼睛里充满了战意和锐气。他一向如此，像一头老狮子一样永远战意盎然。

参加审理的各位陪审居高临下看着他们的犯人。他们或是带着矜持的微笑，或者带着一丝事不关己的疏离，或者带着一丝幸灾乐祸的嘲讽。

 

理查德一向都是一个温文尔雅的人。他轻轻咳嗽了一声，然后礼貌地微笑道，“斯克林杰部长，请坐。”

斯克林杰发出冷哼，“你是想用这种方法来羞辱我么？食死徒！”他冷笑了一下，阴鹜地瞪着理查德。

理查德无辜地看着斯克林杰，解释道，“您误会了，斯克林杰先生。您现在理论上仍旧在任，仍旧持有象征着魔法部长权力的魔法徽章，所以请允许我继续尊称您为部长先生。”

斯克林杰继续冷笑着看着他。

理查德虽然笑容不变，却忍不住叹气。这次审理，果然注定不会风平浪静。

 

“您是否承认，自己曾经非法授权于林斯特·威力伊尔，乔纳森·伍德罗夫等三十四名傲罗及其他下属，阴谋杀害于马尔福庄园聚会的银环蛇社内二十三位成员？”

斯克林杰看了一眼坐在一边的纳西莎马尔福，恶狠狠道，“是的，因为我认为他们极端危险，必须消灭。”

纳西莎讽刺地勾了勾嘴角。

 

“那您是否认识到这是严重地越权，无论对方是谁，在非战时期，您甚至没有权利越过魔法法律执行司下达任何逮捕令。”

“我知道，”斯克林杰用他的大嗓门咆哮，“我别无选择！我认为魔法法律执行司司长已经叛变了！阿米莉亚·博恩斯！我不知道你是什么时候倒向这些食死徒一方的！我为你感到耻辱，你辜负了你正直的家族！”

阿米莉亚透过她的单片眼镜厌恶地瞪着斯克林杰，“斯克林杰先生，请你认清形势并且搞清楚自己现在的处境！我认真的认为你现在简直神志不清，需要圣芒戈的协助治疗！”

 

理查德咳嗽了一声打断了他们两野兽一般的互瞪。

他说，“那你是否认识到，您的行为严重触发了法律。由于你作为领袖、组织者、策划、执行计划或秘密计划；发动战争。你可能将被以破坏和平罪名起诉。并且，你蓄意全部或局部消灭银环蛇社以及纯血巫师。你也可能将被以种族灭绝罪起……”

“我？！发动战争？！种族灭绝？！”斯克林杰猛地重重捶向面前的栏杆，“污蔑！诽谤！有罪的人时你们！你们这群肮脏的食死徒！你们以为能够欺骗所有人吗？！我知道你们一定在密谋些什么！我知道，战争从未结束过！你们一定在策划着下一次的反扑！看着吧，人们总有一天会人请你们邪恶虚伪的嘴脸！你们永远也不可能称心如意！”

斯克林杰突然看向哈利，他指着哈利，恶毒地盯着他，“哈利·波特。你这个玩弄人心的恶魔。我真不敢相信自己的眼睛，你竟然站在自己敌人的那一边！你忘记了这些人曾经杀掉了多少人，犯下了多少罪行吗？你忘记了你死伏地魔手中的父母和亲人了吗？你将用什么脸去面对他们！你……”

哈利忽然站了起来。

他慢慢抬起嘴角，对主审法官和在场的所有人优雅点头致意，“对不起，可以给我一点时间和斯克林杰先生谈一谈吗？”

 

“噢，当然没有问题，我也听够这个老疯子的疯言疯语了，”阿米莉亚推了一下她的眼镜，扭头问坐在她旁边的金斯莱，“您说呢，副部长先生？”

金斯莱一直眉头深锁，他闻言深呼吸了一口气，“当然。没问题。”

 

哈利一步一步走下陪审席，最后站在了斯克林杰的面前。

他抽出魔杖施了一个静音咒。

 

哈利平静地看着斯克林杰，对他露出一个自己惯常的温和微笑，“斯克林杰先生。我知道您现在心中充满了疑惑和愤懑，鉴于这大概是我们之间的最后一次对话，我可以向您解答您所不理解的一切。”

斯克林杰愤怒地瞪着他，如果不是隔着魔法屏障，他真是恨不得揪起哈利的领子，揍烂他那张伪善的脸。

“你知不知道你在做什么？！哈利波特！”他咬牙切齿吼道。

“我知道。”哈利勾了勾嘴角，他看着斯克林杰肩膀上象征着魔法部长权柄的肩章，轻笑道，“和您不一样，我一直很清楚自己要做什么。”

“不！你根本不清楚！你被权欲迷惑了双眼！”斯克林杰指着陪审席里的人，咆哮，“这帮人是食死徒！是黑暗势力！黑魔王的信徒！血统论者！他们生性残忍，他们以折磨人为乐……”

“斯克林杰。”哈利打断了他，“我七年级被伏地魔追杀的那段时间，曾经在波特瞭望台里听到过这么一句话：从‘巫师第一’到‘纯血统’只有一步之遥，而之后就是‘食死徒’。我曾经对这句话深以为然。但是后来，我开始考虑，为什么纯血统会那憎恨麻瓜……”

斯克林杰怪异地盯着他，厌恶地说，“当然是因为他们生性邪恶！”

哈利突然笑了出来。

“哦，对不起，我无意冒犯，”他止住了笑，“但是你错了。”哈利用眼角瞄了一眼坐在陪审席上的纯血统们，露出了一个怜悯的表情，“他们的憎恨是源于恐惧。纯血在近几个世纪以来一直在走向衰落。曾经英国魔法界一半的巫师都是纯血，而现在只有不到二十分之一。纯血们为了保护血统的纯净性一直在家族内部通婚。这是一种传统，以确保他们魔力的强大和纯粹。但是正因如此，他们的基因越来越脆弱，他们生育率极低，伴随高比例的夭折和遗传病。这种情况是不可逆转的，并且最终会导致他们的灭亡。而麻瓜们，用纯血的话来说，就像是蟑螂一样疯狂的繁殖。麻瓜们越来越强大繁荣，以这种趋势，他们总有一天会取代纯血。这让纯血们感到无比的恐惧。纯血们被恐惧所驱动，这种恐惧最终让他们选择走向了邪恶。而你和你的政府，所作的一切都只是在加剧他们的恐惧，让一切更加恶化。”

 

斯克林杰目瞪口呆地盯着哈利，仿佛在盯着什么怪物，“你到底在说些什么！什么基因……”

 

哈利轻轻叹了口气，继续用他温和怜悯地目光看着斯克林杰，“你看，斯克林杰，这就是为什么我不会选择和你合作。你固执己见，又不够聪明，而且心胸狭窄。你口口声声说自己是为了正义，说为了保护混血和麻瓜，你却对麻瓜的科学一无所知。其实你内心里一直秉持着‘巫师第一’的想法，你根本看不起麻瓜。而你又从来不愿意承认这一点。”

斯克林杰脸色苍白地瞪着哈利，他张了张嘴，却什么都没说出来。

 

哈利嘲讽地勾了勾嘴角，“你是一个典型的格兰芬多，坚毅，勇敢。但是这种特质的反面就是固执和有勇无谋，你永远都无法正确地判断形势。当年你拒绝和邓布利多合作，现在，你拒绝接受和平。你对食死徒和黑魔王的憎恨蒙蔽了你的双眼，你就像是拿着剑的角斗士在黑暗中乱砍。”

哈利露出一个遗憾的微笑，他说，“接受现实吧，斯克林杰。你这样无谓地挣扎又有什么用呢？你选择了错误的立场，所以注定失败。”

斯克林杰整个人颓败地站在审判席上，愣愣的看着哈利，他棕褐色的头发，一瞬间看上去都灰白了许多。

“另外，还有一点你说错了。”最后，哈利看着他补充道，“并不是我站在了纯血的一边，而是他们选择加入了我的阵营。”

 

说完，青年露出了一个浅淡的微笑。

····



哈利挥了一下魔杖，撤消了静音咒。

他清了清嗓子，向法官和陪审席上的众位陪审致意，然后说道，“我认为，斯克林杰先生为了魔法界工作了一生，他身为傲罗部主任期间尽职尽责，一直致力于与黑巫师抗争。他所作出的贡献不应该被遗忘和忽略。鉴于这次马尔福庄园事件并未造成任何重大的损失和伤亡，而且我个人认为斯克林杰先生的精神状况并不非常稳定，我提议撤销对他的反和平罪和种族灭绝罪的起诉。”

 

在场的几位陪审似乎对此并不惊讶。其实他们在此前早就讨论过本案，今天的会审也只不过是走个形式。

“我附议。”罗德尼·塞尔温第一个举手表示同意。

然后纳西莎·马尔福也微笑着举起了手，“附议。”

金斯莱：“附议。”

……

最后，此次审议陪审团一致决定免除斯克林杰魔法部部长一职，追究行政责任，但不进行刑事起诉。而其他涉案人员的处罚将在进行进一步调查之后再做出进一步审理。

 

····



纳西莎走在魔法部地下十层深邃幽暗的走廊里，她看到罗德尼·塞尔温正站在几步之外微笑地看着她。

“塞尔温先生？”

“马尔福夫人。”罗德尼绅士地向她行礼，然后伸出一只手臂，“介意分给我几分钟，陪我聊两句么？”

纳西莎微笑着挽住他的手臂，“当然不。”

 

“我很好奇，是什么驱使您撤消了对斯克林杰的公开起诉。我认为您应该对他的的所作所为感到极端的愤怒。”

纳西莎当然明白塞尔温的言下之意。

她也并不想遮掩事实，“是哈利劝说我放弃指控的。”

“那您知道他为何这样做么？说实话，我并不十分理解他的此番举动。”

纳西莎挑眉看了一眼罗德尼，“噢，我认为你大概想的太复杂了。也许他此举并没有什么深刻的含义呢？”

“噢？是么？”罗德尼露出若有所思的表情。

 

纳西莎微微一笑，“从某种程度上来说，斯克林杰并没有错。我们的确是一批虚伪的野心家。他虽然手段过激，但出发点毕竟是好的。哈利从来都不想把任何一个无辜的人关进阿兹卡班，无论是我们这些前食死徒，还是战后政府成员。”

 

罗德尼轻微一笑，没有回答。显然是对纳西莎的意见持保留态度。

 

他们在魔法部壁炉前告别。

最后，纳西莎微笑着说，“我相信他的善良和正直。我知道这样说听起来很虚伪，但是我相信他可以把我们引领向正确的未来。祝您今天过得愉快。”她语落，丢下了一把飞路粉，迈进了壁炉。

罗德尼看着纳西莎的背影消失在壁炉里升起的蓝色魔法火焰里。

他玩味地挑了挑眉梢，重复道，“善良和正直？”








16.（重发）

斯克林杰下令袭击马尔福庄园并且蓄意屠杀银环蛇社成员的消息刚刚传出的时候，人们多数是根本不相信的。傲罗屠杀平民？这听起来简直比黑魔王复活更加耸人听闻。许多支持魔法部的人认为，这根本就是纯血们为了污蔑现任政府而散播的谣言，一时间，还产生了许多对抗和争论。

但是后来，铺天盖地潮水一般的新闻报道映证了整个事实。面对着无数的现场照片和目击证人，整个英国魔法界的舆论哗然了。

 

某家报纸发表了一张照片，照片里是带着帽兜的傲罗们，神色狰狞地向着镜头释放阿瓦达索命咒。拍摄照片的摄影记者说：“我差一点丧命在这些诅咒之下，如果不是哈利·波特及时救了我。那一刻，我以为我面对着的是一群穷凶极恶的食死徒，而不是本应正义光明的傲罗们。”

一向与斯克林杰政府恶交的《凤凰日报》划出了整整三个整版来报道这起事件。丽塔·斯基特写到：

“我简直不能相信自己的眼睛和耳朵！傲罗们奉命袭击私宅？！魔法部长亲自下令不留一个活口？！这是屠杀！这是种族灭绝！这简直是本世纪最骇人听闻的一起恐怖袭击事件！”

“我感到自己被深深的愚弄了。如果不是哈利·波特，我们的黄金男孩，在最后一刻不畏生死站在了马尔福庄园之前，阻止了这场悲剧。我相信，今天我将会看到另外一番情景——银环蛇被诬陷成密谋黑魔王复活的邪恶组织；傲罗们奉命对食死徒发起攻击并且取得胜利；魔法部再一次维护了魔法界的和平；斯克林杰受到公众的嘉奖和爱戴；历史的真相被掩盖，和无辜的尸骨一起在泥土中腐烂……想到这里，我感到了深深的恐惧和愤怒！我无法相信我们竟用纳税金养了一群可怕的骗子和他们的刽子手！我甚至无法抑制地开始想，我们是否已经无数次的被如此的愚弄过！我开始对政府的一切行为和言论表示怀疑！我无法想象自己继续活在如此一个可怕的专制政府的管理之下！”

丽塔在文章的最后激动得写道：

“我需要一个解释！我需要一个公理！我需要一场审判！”



这一次，不仅是《凤凰日报》，几乎所有的报刊杂志都发表了图文并具的大篇幅文章报道声讨此事。如果说之前傲罗们在审讯中滥用职权还有情可原，这一次，斯克林杰政府的此番作为已经超出了人们的底线。

这起事件引起了广泛的国际关注，国际魔法合作司和国际巫师联合会都派遣了特派员到英国魔法部进行调查。

在媒体的煽动之下，愤怒的民众们走上街头游行，甚至聚集在魔法部大厅内举行集体抗议。大批的魔法部职员表示他们无法再为这样一个政府工作，他们罢工甚至提交辞呈。

整个魔法部陷入一片混乱，各个机构都陷入了瘫痪状态，最后魔法部不得不公开宣布停止工作暂时关闭。

“斯克林杰下台”的标语贴满了大街小巷，标语里的老狮子脸上被画上了反着的的食死徒的标记，人们说他是一个和黑魔王不相上下的独裁者。



·····

而此时此刻，哈利正和罗德尼·塞尔温坐在傲罗主任办公室里。他们正透过巨大的落地玻璃，俯瞰着魔法大厅里混乱的情景。确切的说，是欣赏。

罗德尼开了一瓶香槟，替哈利和自己倒上。

他把高脚杯递给站在窗口的哈利，并且对他举杯，“恭喜你。得偿所愿。”

 

哈利回头，眼角凉凉的瞥了他一眼，“不是我，是我们。”

罗德尼大笑起来，“当然，这是我们决定性的胜利。不过，这对你来说尤其是件喜讯。你总算可以不用再和斯克林杰那个老疯子纠缠不清，不用每天听他的怒吼忍受他暴躁的脾气了。”

哈利弯了弯眼睛，轻笑一声，“你说的对。”

但是那双绿眼睛里的笑意，分毫不达眼底。

 

聚集在魔法部大厅里的民众愤怒地向着维持秩序的工作人员身上扔着乱七八糟的魔法恶作剧道具，然后有人向着空中发射了卫氏野火魔爆弹。五颜六色的火龙和火箭在空中乱窜，然后接连不断爆裂开来，魔法火焰组成了一行字，久久漂浮在空中。人们狂热地对着那行字欢呼尖叫，挥舞着魔杖。那行字写着——斯克林杰下台！

哈利垂着眼睛看着这一切。

他想起了四年级魁地奇世界杯营地里食死徒们成群结队出没的情景，他们折磨着麻瓜，向天空发射黑魔标记。



这就是他想要的么？

矛盾激化仇恨，舆论煽动民众，愤怒引发狂热。

他步步为营设下陷阱，一步一步把猎物逼到绝境，最后居高临下地看着它最后可笑的挣扎。

他完美地达到了自己的目的，一切都与他最初的设想分毫不差，甚至还要更加卓越。

但是，他却只感到空虚。丝毫感受不到任何成功的欢欣。

 

罗德尼看着那个青年清瘦的背影，喝了一口香槟。

事实上，罗德尼一开始并不是真的想与哈利结盟。

在他看来，哈利·波特，一个幸运的大难不死的男孩。他虽然享有声望，却名不副实，他所走过的路都是邓布利多为他一步一步铺设而成的，他几乎就是老疯子的一个傀儡。罗德尼认为哈利·波特，太过于年轻气盛，缺乏经验，冲动，冒进，正义感过盛而欠缺一个政客所必须的品质：隐忍，阴险，狠辣和必要的不择手段。

但是最后，哈利用傲罗办公室主任的头衔打动了他。事实上，哈利向他许诺了更加大的利益——国际魔法合作司司长和威森加摩副主席的职位。那时候他只是一笑而过，把这当成一个年轻人不知天高地厚的诳语。

塞尔温家是不折不扣的商人，他那时答应哈利的条件，只是想物尽其用，然后就全身而退。

塞尔温家族其实一直以来在英国魔法界地位十分尴尬。他们虽然在美国实力雄厚，但是他们却同时在英国臭名昭著，毕竟塞尔温家族的亲戚中有不少都是恶名远播的血统论者和食死徒，比如罗德尼的表姐乌姆里奇。这一问题一直以来令塞尔温家的族长非常头疼。

罗德尼年轻的时候是一个放荡不羁之人，花费了许多年在全世界游历冒险，这让他的家族把他视为一个不务正业的浪子。时至中年他重归家族，恰巧需要一个机会向叔父证明自己的能力。

但是，罗德尼很快就发现自己错了。

这位黄金男孩，年纪轻轻，却深不可测，连罗德尼也无法真正猜透他的想法；他看上去冲动热血，却极其隐忍，能够在所有人面前假扮成一个温和无害的单纯青年几乎两年之久；他表面温和善良，却可以毫不犹豫的利用身边一切的力量和资源，毫不吝啬毫不姑息，冷血无情地让人觉得恐惧。



在亲眼看到哈利·波特是如从博取斯克林杰的信任开始，一步一步，不动声色的离间了丽塔·斯基特与魔法部，一个个扳倒斯克林杰的左右手——魔法部副部长，傲罗办公室前主任，以及其一众党羽，然后是施恩笼络马尔福一家，组建银环蛇社，向斯克林杰施加压力，直到最后把斯克林杰逼入绝境之后，罗德尼·塞尔温对这个青年的怀疑已经全部消弭，只剩下了敬畏。

哈利·波特简直是一个政治斗争的天才。

他小心翼翼步步为营，仅仅用了两年不到的时间，就彻底瓦解了对方的势力，并且主导舆论，从根本上改变了公众们对纯血家族的看法，甚至笼络了一大批纯血在他的羽翼之下。在他与纯血的合作过程中，甚至也真正的改变了纯血们本身的做派和观念。

他一步一步，不慌不忙，运筹帷幄。每一方势力，每一个人都是他的棋子。错综复杂的魔法界政坛，在他的手中，仿佛只是一方棋盘。

斯克林杰的势力并不是不强大。只是他遇到了几乎不可战胜的对手。



深沉，隐忍，力量强大，聪明，富有魅力，深不可测。这个年轻人无数次让塞尔温想起年轻时的汤姆·里德尔，但是他比汤姆里德尔更加懂的藏拙，也更加难以捉摸。

塞尔温虽然在哈利面前表现出如同友人一般的自如，但是塞尔温自己知道，自己在哈利面前永远要选择谦卑地低下他高贵的头颅。

他毫不怀疑，这个年轻人可以随时登上权力的巅峰。他似乎无意于权欲，却又显得野心勃勃。如果有一日，这个年轻人最终选择成为下一个黑魔王，那么，他也将心甘情愿俯首称臣。

塞尔温们是利益至上的商人，他们永远只选择胜利的一方。

 

罗德尼喝了一口酒，低声问，“那么哈利，下一步你打算怎么做？是否趁此机会给他们最后一击，让斯克林杰一党再无翻身的可能？”

黑发的青年轻轻的笑了一声。

他慢慢转回头，碧绿色的眼睛闪着幽暗的光，嘴角上一抹莫测的微笑。

“不。这不是我的计划。”




16.5
公众们都在翘首盼望一场审判斯克林杰的公审。他们甚至要求把他送上国际军事法庭，以种族灭绝罪起诉他。为了平息众怒，惊慌失措的魔法部甚至真的提案将斯克林杰以及犯案的三十名傲罗送进阿兹卡班。

但是，出人意料的是，最后纳西莎·马尔福公开声明撤销对斯克林杰的指控，然后，魔法部副部长和魔法法律执行司司长联合表示，将对斯克林杰一案采用内部审理的行政方式处理。

 

开庭那一日，整个魔法部一片寂静颓废。抗议者已经离开，职员们仍旧在罢工，地板上扔满了乱七八糟的传单和恶作剧道具留下来的残骸。

庭审地点仍旧是威森加摩最高法院大法庭。

理查德·麦克米兰是这起案件的主审。当年，就是他处理了德拉科·马尔福和潘西·帕金森的释放程序，那时候，他还只是个比书记员高一点点的副提审官，因为身为纯血而每天在傲罗的监视下提心吊胆。而现在，他已经是威森加摩的常任法官之一，他拿回了属于自己的家业和财产以及地位，而他的家人们也结束了逃亡，已经从国外回到了伦敦。

 

参与本次审理的只有寥寥几位，但都是站在英国魔法界权力巅峰的人。他们包括魔法法律执行司司长，艾米利亚·博恩斯；傲罗办公室主任，罗德尼·塞尔温；魔法部副部长，凤凰社领导人，金斯莱·沙尔克；银环蛇社领导人，纳西莎·马尔福；英国魔法议会议长，奥古斯特·亚克斯利；威森加摩主席以及威森加摩首席大法师。

 

众位陪审员入座之后，理查德在用眼神询问了哈利，在得到对方肯定的点头之后，他敲响了手中的木槌，宣布正式开庭。

斯克林杰傲慢地昂着他的下巴，站在法庭中央的被告席上。他仍旧穿着魔法部长的长袍，金丝边眼镜后面的眼睛里充满了战意和锐气。他一向如此，像一头老狮子一样永远战意盎然。

参加审理的各位陪审居高临下看着他们的犯人。他们或是带着矜持的微笑，或者带着一丝事不关己的疏离，或者带着一丝幸灾乐祸的嘲讽。

 

理查德一向都是一个温文尔雅的人。他轻轻咳嗽了一声，然后礼貌地微笑道，“斯克林杰部长，请坐。”

斯克林杰发出冷哼，“你是想用这种方法来羞辱我么？食死徒！”他冷笑了一下，阴鹜地瞪着理查德。

理查德无辜地看着斯克林杰，解释道，“您误会了，斯克林杰先生。您现在理论上仍旧在任，仍旧持有象征着魔法部长权力的魔法徽章，所以请允许我继续尊称您为部长先生。”

斯克林杰继续冷笑着看着他。

理查德虽然笑容不变，却忍不住叹气。这次审理，果然注定不会风平浪静。

 

“您是否承认，自己曾经非法授权于林斯特·威力伊尔，乔纳森·伍德罗夫等三十四名傲罗及其他下属，阴谋杀害于马尔福庄园聚会的银环蛇社内二十三位成员？”

斯克林杰看了一眼坐在一边的纳西莎马尔福，恶狠狠道，“是的，因为我认为他们极端危险，必须消灭。”

纳西莎讽刺地勾了勾嘴角。

 

“那您是否认识到这是严重地越权，无论对方是谁，在非战时期，您甚至没有权利越过魔法法律执行司下达任何逮捕令。”

“我知道，”斯克林杰用他的大嗓门咆哮，“我别无选择！我认为魔法法律执行司司长已经叛变了！阿米莉亚·博恩斯！我不知道你是什么时候倒向这些食死徒一方的！我为你感到耻辱，你辜负了你正直的家族！”

阿米莉亚透过她的单片眼镜厌恶地瞪着斯克林杰，“斯克林杰先生，请你认清形势并且搞清楚自己现在的处境！我认真的认为你现在简直神志不清，需要圣芒戈的协助治疗！”

 

理查德咳嗽了一声打断了他们两野兽一般的互瞪。

他说，“那你是否认识到，您的行为严重触犯了法律。由于你作为领袖、组织者、策划、秘密计划发动战争，你可能将被以破坏和平罪名起诉。并且，你蓄意全部或局部消灭银环蛇社以及纯血巫师。你也可能将被以种族灭绝罪起……”

“我？！发动战争？！种族灭绝？！”斯克林杰猛地重重捶向面前的栏杆，“污蔑！诽谤！有罪的人时你们！你们才是血统论者！你们才是意图灭绝除纯血之外其他血统的疯子！你们这群肮脏的食死徒，真的以为能够欺骗所有人吗？！我知道你们一定在密谋些什么！我知道，战争从未结束过！你们一定在策划着下一次的反扑！看着吧，人们总有一天会人请你们邪恶虚伪的嘴脸！你们永远也不可能称心如意！”

斯克林杰突然看向哈利，他指着哈利，恶毒地盯着他，“哈利·波特。你这个玩弄人心的恶魔。我真不敢相信自己的眼睛，你竟然站在自己敌人的那一边！你忘记了这些人曾经杀掉了多少人，犯下了多少罪行吗？你忘记了你死伏地魔手中的父母和亲人了吗？你将用什么脸去面对他们！你……”

哈利忽然站了起来，打断了斯克林杰滔滔不绝震耳欲聋的咆哮。说真的，他一直以来都对斯克林杰的肺活量表示钦佩，他总是能够像这样不知疲倦地吼下去。

他慢慢抬起嘴角，对主审法官和在场的所有人优雅点头致意，“对不起，可以给我一点时间和斯克林杰先生谈一谈吗？”

 

“噢，当然没有问题，我也听够这个老疯子的疯言疯语了，”阿米莉亚推了一下她的眼镜，扭头问坐在她旁边的金斯莱，“您说呢，副部长先生？”

金斯莱一直眉头深锁，他闻言深呼吸了一口气，“当然。没问题。”

 

哈利一步一步走下陪审席，最后站在了斯克林杰的面前。

他抽出魔杖，优雅施了一个静音咒。

 

哈利平静地看着斯克林杰，对他露出一个自己惯常的温和微笑，“斯克林杰先生。我知道您现在心中充满了疑惑和愤懑，鉴于这大概是我们之间的最后一次对话，我可以向您解答您所不理解的一切。”

斯克林杰愤怒地瞪着他，如果不是隔着魔法屏障，他真是恨不得揪起哈利的领子，揍烂他那张伪善的脸。

“你知不知道你在做什么？！哈利波特！”他咬牙切齿吼道。

“我知道。”哈利勾了勾嘴角，他看着斯克林杰肩膀上象征着魔法部长权柄的肩章，轻笑道，“和您不一样，我一直很清楚自己要做什么。”

“不！你根本不清楚！你被权欲迷惑了双眼！”斯克林杰指着陪审席里的人，咆哮，“这帮人是食死徒！是黑暗势力！黑魔王的信徒！血统论者！他们生性残忍，他们以折磨人为乐……”

“斯克林杰。”哈利打断了他无意义的怒吼，“曾经，在我七年级被伏地魔追杀时很爱听波特瞭望台。我听过这么一句话：从‘巫师第一’到‘纯血统’只有一步之遥，而之后就是‘食死徒’。我曾经对这句话深以为然。但是后来，我开始考虑，为什么纯血统会那憎恨麻瓜……”

斯克林杰怪异地盯着他，厌恶地说，“当然是因为他们生性邪恶！他们都追随着萨拉查·斯莱特林那愚蠢的纯血至上的歪理！”

哈利突然笑了出来。

“哦，对不起，我无意冒犯，”他止住了笑，“但是你错了。”哈利用眼角瞄了一眼坐在陪审席上的纯血统们，露出了一个怜悯的表情，“他们的憎恨是源于恐惧。纯血在近几个世纪以来一直在走向衰落。曾经英国魔法界一半的巫师都是纯血，而现在只有不到二十分之一。纯血们为了保护血统的纯净性一直在家族内部通婚。这是一种传统，以确保他们魔力的强大和纯粹。但是正因如此，他们的基因越来越脆弱，他们生育率极低，伴随高比例的夭折和遗传病。这种情况是不可逆转的，并且最终会导致他们的灭亡。而麻瓜们，用纯血的话来说，就像是蟑螂一样疯狂的繁殖。麻瓜们越来越强大繁荣，以这种趋势，他们总有一天会取代纯血。这让纯血们感到无比的恐惧。”他顿了一下，微笑，“我不能肯定，萨拉查·斯莱特林是不是在一千年前就已经预言到了这一天所以才拒绝招收麻瓜学生。但是无疑，如今的纯血们被麻瓜所带来的恐惧所驱动，这种恐惧最终让他们选择走向了邪恶。而你和你的政府，所作的一切都只是在加剧他们的恐惧，让一切更加恶化。”

 

斯克林杰目瞪口呆地盯着哈利，仿佛在盯着什么怪物，“你到底在说些什么！什么基因……”

 

哈利轻轻叹了口气，继续用他温和怜悯地目光看着斯克林杰，“你看，斯克林杰，这就是为什么我不会选择和你合作。你固执己见，又不够聪明，心胸狭窄。你口口声声说自己是为了正义，说为了保护混血和麻瓜，你却对麻瓜的科学一无所知。其实你内心里一直秉持着‘巫师第一’的想法，你根本看不起麻瓜。而你又从来不愿意承认这一点。”

斯克林杰脸色苍白地瞪着哈利，他张了张嘴，却什么都没说出来。

哈利嘲讽地勾了勾嘴角，“你是一个典型的格兰芬多，坚毅，勇敢。但是这种特质的反面就是固执和有勇无谋，你永远都无法正确地判断形势。当年你拒绝和邓布利多合作，现在，你拒绝接受和平。你对食死徒和黑魔王的憎恨蒙蔽了你的双眼，你就像是拿着剑的角斗士在黑暗中乱挥乱砍。”

哈利露出一个遗憾的微笑，他说，“接受现实吧，斯克林杰。你这样无谓地挣扎又有什么用呢？你选择了错误的立场，所以注定失败。”

斯克林杰像是被突然抽干了灵魂。火焰从他的眼睛里褪去，他整个人颓丧地站在审判席上，愣愣的看着哈利，他棕褐色的头发，一瞬间看上去都灰白了许多。

“另外，还有一点你说错了。”最后，哈利看着他的眼睛，补充道，“并不是我站在了纯血的一边。而是，他们选择加入了我的阵营。”

 

说完，青年露出了一个浅淡的微笑。

····

 

哈利挥了一下魔杖，撤消了静音咒。

他清了清嗓子，向法官和陪审席上的众位陪审致意，然后朗声说道，“我认为，斯克林杰先生为了魔法界工作了一生，他身为傲罗部主任期间尽职尽责，一直致力于与黑巫师抗争。他所作出的贡献不应该被遗忘和忽略。鉴于这次马尔福庄园事件并未造成任何重大的损失和伤亡，而且我个人认为斯克林杰先生的精神状况并不非常稳定，我提议撤销对他的反和平罪和种族灭绝罪的起诉。”

 

在场的几位陪审似乎对此并不惊讶。其实他们在此前早就讨论过本案，今天的会审也只不过是走个形式。

“我附议。”罗德尼·塞尔温第一个举手表示同意。

然后纳西莎·马尔福也微笑着举起了手，“附议。”

金斯莱：“附议。”

……

最后，此次审议陪审团一致决定免除斯克林杰魔法部部长一职，追究行政责任，但不进行刑事起诉。而其他涉案人员的处罚将在进行进一步调查之后再做出进一步审理。

 

·····

纳西莎·马尔福走在魔法部地下十层深邃幽暗的走廊里，高跟鞋在大理石地面上踩出清脆的声响。然后她停下了脚步，看到罗德尼·塞尔温正站在几步之外微笑地看着她。

“塞尔温先生？”纳西莎看着他。

“马尔福夫人。”罗德尼绅士地向她行礼，然后伸出一只手臂，“介意分给我几分钟，陪我聊两句么？”

纳西莎微笑着挽住他的手臂，“当然不。”

 

“我很好奇，是什么驱使您撤消了对斯克林杰的公开起诉。我认为您应该对他的的所作所为感到极端的愤怒。”

纳西莎当然明白塞尔温的言下之意。

她也并不想遮掩事实，“是哈利劝说我放弃指控的。”

“那您知道他为何这样做么？说实话，我并不十分理解他的此番举动。”

纳西莎明白了罗德尼的来意。看来这位塞尔温先生是被哈利弄糊涂了。他一定认为哈利理应趁此机会一举剿灭斯克林杰的势力，却没想到哈利高高举起，轻轻放下，最后不痛不痒地撤消了指控。他认为哈利此举必有深意，然而这种深意他却怎么也想不明白，只好来纳西莎这里打探消息。

纳西莎挑眉看了一眼罗德尼，“噢，我认为你大概想的太复杂了。也许他此举并没有什么深刻的含义呢？”

“噢？是么？”罗德尼露出若有所思的表情。

纳西莎微微一笑，“从某种程度上来说，斯克林杰并没有错。我们的确是一批虚伪的野心家。我们装腔作势，无非也就是为了拿回曾经的权势。斯克林杰虽然手段过激，但他所作的一切都是为了将黑……伏地魔的残余势力拔除，他的出发点毕竟是正义的。依我对哈利的了解，这个孩子从来都不想把任何一个无辜的人关进阿兹卡班，无论是我们这些前食死徒，还是战后政府成员。”

 

罗德尼听完纳西莎的话，轻微一笑，没有回答。显然是对纳西莎的意见持保留态度。

 

他们在魔法部壁炉前告别。

纳西莎回头，最后对罗德尼说，“我相信他的善良和正直。我知道，这样的话从我嘴里说出来听起来很虚伪，但是，我相信，他可以把我们引领向正确的未来。祝您今天过得愉快。”她语落，丢下了一把飞路粉，迈进了壁炉。

罗德尼看着纳西莎的背影消失在壁炉里升起的蓝色魔法火焰里。

他玩味地挑了挑眉梢，重复道，“善良和正直？”

然后他叹笑了一声，“也许吧。”

 




17.

罗恩·韦斯莱坐在一个靠窗的位置上，静静看着窗外的街景。

他的右眼视力仍旧很不好。以前赫敏总是会不厌其烦地对他施视力辅助魔法，但是现在他只用一个黑色的眼罩取代了那些繁复冗长的咒语。

 

罗恩在马尔福庄园战役中义无反顾支持了哈利。在最关键的时刻，他冒着生命危险阻止了那次暴力袭击，这为他赢来了人们无数的赞誉。

他们重新又称他为“救世主的忠实伙伴”“哈利波特最信赖的朋友”。虽然就在不久之前，舆论和媒体还因为他和哈利之间的冲突而对他大加斥责。

人们的态度总是反复无常。那时候，面对无端的责难，罗恩觉得愤怒委屈——那些家伙凭什么对他和哈利的私事指手画脚？！他们根本什么都不知道！

而这一次，他那时候根本没多想，没想过生死或者正义，他只是无法站在哈利的对立面，无法眼睁睁看着别人对他的朋友发射恶咒。

而经历了这番起落之后，他突然觉得无力和无奈。

他也许永远也无法像哈利一样，从容地面对公众和媒体。哈利从出生开始就备受公众的瞩目。他从从小到大，从公众那里得到的无数赞美褒奖以及与之相对的数不清的责难和怀疑，他每一次都选择了沉默和理解。如果他是哈利，很可能会冲上去揍那些胡诌八扯的狗仔队一拳。

罗恩突然觉得曾经嫉妒哈利的自己多么可笑，他也突然认识到，自己根本就不是一个适合生活在光环之下的人。罗恩·韦斯莱。你又冲动又懦弱，你根本不能当个公众人物。

罗恩自己在心里说，然后苦笑着端起面前的冰水喝了一口。

 

···

哈利走进餐厅的时候，一眼就看到了罗恩。

罗恩红色的头发永远都是那么显眼。他坐在靠窗的位置，高大的身体斜斜靠在椅背上，姿态放松。就像是一头在阳光下面懒洋洋打瞌睡的大狮子。

几天前，哈利以魔法部的名义给罗恩发了邮件，通知他被升职为傲罗部副队长。但是他没想到的是，罗恩竟然回绝了这个邀请。不仅如此，事实上，第二天罗恩就递交了辞职申请。

其实哈利已经想好了要如何把罗恩一直扶上傲罗办公室主任的位置。但是没想到罗恩根本没给他实施这个计划的机会。

 

“嗨，罗恩。”哈利走过去，拉开椅子坐下。

罗恩看到哈利，微微扬起一边的嘴角，露出了一个让哈利非常熟悉的笑容。

“喝点什么？”罗恩问。

“随意。”

罗恩无奈扯了扯嘴角，“以前都是赫敏帮我们决定要喝什么，现在看来只能我来干这活了。”

哈利回给他一个愉快而无辜的笑容。

“可惜这里是麻瓜的店，没有黄油啤酒。”罗恩叫来侍应生，点了两杯热抹茶拿铁。

 

“那么……”罗恩深呼吸了一口，尽量自然地展开了话题，“后来斯克林杰怎么样了？”

哈利简单的回答，“前几天他辞去了魔法部长的职位，现在好像已经离开英国了。”

“哦，”罗恩看着哈利，“所以我们要选个新部长了？那你最近一定够忙的。”

哈利微笑，“还好。最近我仍旧在休假。”

事实上是哈利是被强迫休假。德拉科坚持认为在马尔福庄园战之后，哈利的身体需要调理和恢复，因此以哈利的私人治疗师名义给哈利请了病假。

罗恩瞪大了眼睛，“真不敢相信，你竟然也会休假？！我还以为你已经变成了斯克林杰那样的工作狂，恨不得三百六十五天二十四小时坐在办公室里。”

哈利因为罗恩夸张的表情和语气而笑起来。

 

“那你最近在忙着和姑娘约会？”

哈利愣了愣，“什么姑娘？”

罗恩揶揄，“别装蒜了，就是上次我见到的那个金发纯血。傲慢地像只翘尾巴的孔雀一样。”罗恩说着，还用手指比划了一下孔雀尾巴的样子，“我和赫敏都以为你会和秋张复合，毕竟她是拉文克劳的高岭之花，和你这个格兰芬多的黄金男孩正好凑一对。没想到，你的口味变得倒是挺快的……呃，我也不是说你的那个金发比不上秋张。好吧，说实在的，那个金发是挺好看的，而且看起来她似乎对你非常着迷。”

 

哈利愕然地听了半天，终于明白过来罗恩所说的“金发”，其实是德拉科。

“噢……”哈利尴尬地笑笑，不知道该怎么解释。

考虑到马尔福家和韦斯莱家长达百年的积怨，哈利认为他还是不要揭穿比较明智。

哈利想了想德拉科女装的样子，忍不住微笑，“她很好，对我很好。很会照顾我。”

罗恩盯着哈利，然后撇了撇嘴角，“看得出来，你们俩一定够如胶似漆的。亏你能把她藏这么严实。你不知道，你跟她在大街上拥吻的照片发出来之后，让多少女人发了疯。只有秋张比较高兴，她终于不要再被当成你的绯闻女友而遭人嫉恨了。”

“呃，什么意思？”哈利莫名其妙地眨眨眼睛，他在这方面永远都非常迟钝，永远也无法接收到女孩子们的示爱信号。

罗恩夸张地瞪着他，“你难道不知道自己现在是魔法界第一黄金单身汉吗？！姑娘们的梦中情人！母亲们眼里的头号女婿！”

哈利吃惊地张大了眼睛，“难道女孩子们不是更喜欢德拉科么？”

“德拉科？”罗恩立刻露出厌恶的表情。

哈利立刻纠正，“我是说马尔福。” 

罗恩翻了个超级大的白眼，“好吧，是的，德拉科·马尔福，完美的王子殿下。我曾经听到自己傲罗办公室的女同事们在讨论你和德拉科到底哪个更好。他们竟然用温文尔雅，心地善良，什么王子一般的高贵优雅，来形容哪个臭白鼬！我发誓，那是我所听过最愚蠢的对话，没有之一！”

罗恩说完，愤怒地拿起杯子大喝了一口。

哈利还没来得及开口，罗恩又愤怒地继续说，“就连我妈臭白鼬的印象都改观了！竟然跟我说‘德拉科是个正直善良的青年，你应该跟他做朋友’，甚至还让我去参加马尔福家的聚会！天呐！这世界疯了么？！”

 

罗恩的怒吼引来了店员和其他客人的围观，哈利只能眨眨眼睛苦笑。

看来即使马尔福家和韦斯莱家化解了世仇，罗恩与德拉科的个人宿怨一时半会也解决不了。

 

哈利也端起杯子喝了一小口。

 

这个麻瓜咖啡厅的抹茶拿铁很出名。

其实哈利更喜欢苦咖啡，但哈利记得德拉科似乎很爱喝这个。有时候他们接吻，哈利可以从德拉科那里尝出一点抹茶和牛奶的甜蜜。

 

“你和拉文德……”哈利转移了话题。

罗恩愣了一下，然后露出了一个苦笑。

“其实霍格沃茨决战之后我就没见过拉文德了。前段时间我去圣戈芒复查眼睛的时候碰巧遇到了她。她被格雷伯克咬了之后就一直住在圣芒戈，很不幸她被感染了。她的情绪一直都很不稳定。你知道，我和拉文德有过一段……她一直对我都……你懂的……”罗恩尴尬地摸了摸鼻子，“她的母亲拜托我帮忙，所以这段时间我一直在照顾她。”

“那你跟她的婚约是怎么回事？”

罗恩无奈摇了摇头，“我们没婚约，我只是曾经说过会娶她，但那是为了安抚她的情绪！哎，有时候你很难跟女人讲道理……”罗恩头疼地叹了口气，“一言难尽……”

哈利理解地拍了拍他的肩膀。

“那你跟赫敏……”

罗恩露出一脸“我就知道你会问”的表情。他长长叹了口气，然后疲惫地揉了揉脸，“说实话，我不知道。”

 

罗恩沉默了一会儿才又开口。

“她去德姆斯特朗之前跟我大吵了一架。我不懂，为什么这么大的事情她却对我只字未提……”罗恩有些挫败地闭上了眼睛，“我对她说了很过分的话，我说她心里只想着她自己，她从来没把我一起计划到她的未来里。我说她一直都很自私，心里只有自己的前途，从来没想过我，没关心过我在想什么。我甚至说，现在韦斯莱家名声变得不好了，我不再是救世主的铁哥们了，所以她就想快点摆脱我了……其实我不是这样想的，只是……你知道的，有时候我一激动起来就会口不择言，当时我又每天要面对那些愚蠢的风言风语……”罗恩闭上眼睛摇了摇头，“我想这次我是真伤害到她了。”

 

哈利沉默地看着罗恩。

然后他拍拍自己好兄弟的胳膊，“她了解你，她知道那些不是你的真心话。也许她在等着你去道歉呢？”

罗恩摇了摇头。     

“其实……最近我也想了很多。”罗恩微微自嘲地笑了一下，“打败伏地魔之后，你和赫敏都走出了过去，只有我一直沉浸在里面停步不前。你们都非常清楚自己想要什么，而我却一直浑浑噩噩。我去当傲罗，也只是因为你曾经说过毕业之后我们要一起当傲罗。其实我已经厌倦了打打杀杀的。说实在的，我在你和赫敏身边，一直觉得十分挫败。”

哈利只能沉默。

“也许，我和赫敏分开一段时间会比较好。”罗恩抬头露出一个有些苍白的微笑，“我在她身边一直觉得压力太大了。也许我需要一些时间来变成一配得上她的人。”

“你是一个很出色的人，罗恩。”哈利看着他的眼睛，“你应该自信一点。还记得那次你喝福灵剂赢了比赛的事么？其实我根本没把福灵剂给你，一切都只是因为你有实力。”

“哦，那事儿啊。”罗恩笑着抓了抓头发，“后来赫敏告诉我了。”

“你辞职是因为赫敏的事么？”

 罗恩勾了勾嘴角，“不。”他摇头，“哈利，我不像你想的这么好，那么心胸宽广。这段时间我想了很多，我觉得自己并不适合做傲罗，我面对黑巫师的时候无法保持冷静。我在傲罗部队的时候其实经常违反命令，不管不顾地往前冲。因为这个我不知道写了多少次检查。”

哈利微微笑了一下。

其实他想说，那才是你的性格罗恩。冲动又勇敢的格兰芬多狮子。

罗恩继续说，“我已经向古灵阁递交了申请，我打算和比尔一样，做古灵阁的解咒师。这毕竟是我小时候的梦想。比尔现在是古灵阁的办公室主任，把我弄进去也不是什么难事。虽然说我的算数占卜成绩差的一塌糊涂。”

哈利理解地点了点头，“解咒员很酷，我一直这么认为。”

罗恩笑了，“是的，我也这么认为。”

 

···
 

罗恩看着哈利。有些话他一直想说，但是却不知道怎么开口。他知道，这也许这是最合适的一个机会了。

于是他深吸了一口气，说道，“哈利。我知道，你现在正在做一些很大很困难的事情。我不知道你现在在做什么，在计划着什么。但是我愿意相信，你的选择和决定是对的。”

“谢谢你，罗恩。”

罗恩摇头，“不。我该说抱歉……哈利，我没办法继续帮你了。我到现在都无法原谅那些曾经杀害了我家人的家伙，我不能像你一样心平气和的跟他们合作。”说到这里，罗恩苦笑了一下，“哈利，说实在的，我已经在你的光环下面活得够久了。我恐怕不能再胜任‘救世主的好伙伴’这个头衔了。我现在要去做独行侠罗纳德·韦斯莱。”

 

哈利看着罗恩——这是他从小到大最好的朋友，最亲密的战友，最珍爱的家人。

哈利只能他说对不起。

他知道，自己并不是一个合格的朋友。一直以来他都是被包容被照顾的那一个，他有太多的事情要担心，没有更多的精力去关心罗恩和赫敏。

他们一直在他身边，陪他走过了最困难危险的少年时光。

他真的已经无法对他们要求更多了。

罗恩笑着拍了拍哈利的肩膀，“我才要说对不起。是我不够坚强，不能接受金妮的死，才把所有的错都推给了你。赫敏说我一直在逃避现实逃避责任，我曾经跟她因此吵了很多次。现在我承认，的确是这样。我只想着自己是多么可悲，可怜，失去了自己重要的亲人……我却忘记他们也是你最亲最爱的人。”

 

哈利不知道该说什么。

其实他更希望罗恩不要道歉。他的道歉他的忏悔反而让哈利觉得更加沉重。

 

他们沉默地坐着。

哈利搅着杯子里的抹茶拿铁，罗恩看着窗外。

罗恩知道，自己和哈利已经再也不可能回到过去了。金妮的死让他们之间留下了一道无法修复的裂痕。他每一次看到哈利，都会不可抑制地想起自己的妹妹。他每一次看到哈利，都能感觉得到自己的朋友在变得越来越陌生，越来越沉默。他知道哈利背负某种了沉重的负担，但是这一次，他也知道，自己无能为力。

 

最后罗恩说，“我大概下周就会启程去开罗，那边有个新发现的墓穴。比尔说带我去见识一下，就当是实习期了。”

 

哈利抬起头。

罗恩这么快就要离开让他有些惊讶，但是他也只能微笑着祝福他。

“听起来很棒，祝你好运。”

17.5

 这一天本来对哈利来说是再寻常不过的一天。

假期的每一天都非常惬意——惬意地发现马尔福先生又在自己的床上留宿，惬意地享受马尔福级别待遇的英式早餐，惬意地看看报纸，阅览信件和回信……惬意地发现马尔福先生从壁炉里风尘仆仆地走出来，然后在起居室或者厨房餐厅盥洗室，或者床上，来一场让人惬意无比的性爱。

哈利觉得自己的目前生活状况简直就是罪恶的。



哈利迷迷糊糊的醒过来。

他觉得自己现在的头发一定乱得一塌糊涂，因为搂着自己的人花了至少五秒钟的时间才把他额前乱七八糟的卷毛都拨开。

哈利被德拉科针对他头发的执着逗笑了，然后他感觉到对方金色的长发垂下来，落在自己的枕头上，然后，一个轻柔的吻印在他的额头上。

“早上好。”哈利微笑着眯着眼睛，搂着德拉科的脖子，蹭进他的颈窝。说实在的，床以及赤裸的德拉科对他的诱惑力太大了，他实在是想再睡一会。

德拉科顺势搂着他的背，侧头亲吻他的耳朵尖儿。

“记得今天是什么日子么？”他的声音低低在哈利耳边响起来。

“什么？嗯……让我想想……”哈利迷迷糊糊地问，“美国独立日么？”

“常识！那是七月四号。”

“嗯……是霍格沃茨发送录取通知书的日子？”

“是你的生日，我的救世主。”德拉科在他的嘴唇上飞快吻了一下，挑眉露出一个微笑，“生日快乐。”

哈利的大脑暂停了至少三秒才从德拉科那引人犯罪的微笑里回过神来。今天是2001年7月31日，他的二十一岁生日。

哈利很小的时候对生日有着近乎虔诚的期盼。

他总是傻乎乎的以为生日那天总会有什么奇迹发生，比如说蛋糕，礼物，蜡烛，家人。但是这种期待在一次又一次德思礼家的蔑视，达利的欺负和嘲讽，愿望落空的失落，一个人的孤独之中慢慢变质成了另外一种感情——畏惧。因为害怕落空，所以惧怕生日这一天的到来。直到他十一岁生日那天奇迹真的发生了，他在那一天得到了蛋糕，发现自己是个巫师……

“还记得我们第一次见面么，德拉科？”

“对角巷那次？”

“你竟然记得！”哈利起身，趴在德拉科的胸口上，“那是我生日的第二天，其实我一直在想这一切是不是我做的一场梦。穿着斗篷拿着魔杖的怪人们，会飞的魔法尺子，对我讲着我根本听不懂的话的铂金头发小巫师……现在想起来我仍旧觉得那天那么神奇……”

德拉科皱起了眉头，“说实在的，哈利波特先生，我可不觉得我们的第一次会面多么愉悦。我当初那么努力展开话题试图和你搭讪，结果你却用看着‘小怪物’的目光看着我！”

哈利趴在德拉科的胸口笑开了，结果终于把灰眼睛的长发王子给笑恼了。

他赶紧解释，“不，德拉科，你不能这样责怪我。在那一天之前我根本不知道魁地奇，也不知道飞天扫把，不知道霍格沃茨，甚至不知道原来这个世界上是有巫师的。”

“什么？”德拉科皱起眉毛。

“哦……看来我从来没告诉过你……”哈利微微收敛了笑容，用讲故事的口吻说，“从前有一个叫哈利波特的小男孩，他一直住在碗橱里。他邪恶的姨夫姨妈把他当家养小精灵使唤，他每天要做饭打扫家务，还经常吃不饱。更可怕的是，他有一个小巨怪一样的堂兄……”

“你不要再说了。”突然德拉科打断了他。

如果是以前，养尊处优的马尔福少爷根本想象不到麻瓜们对待幼龄的巫师多么残忍。但是他自己亲身参与过营救这些孩子的行动。他去过孤儿院，看到过只有几岁大的孩子被所有人当成怪物对待，孤立，虐待；甚至有的被当成研究对象和动物关在一起，每天被进行各种实验……那些孩子的遭遇让他觉得毛骨悚然。战后汤姆·里德尔的成长历史被人挖掘出来写成了各种各样的报道和小说，他也开始理解为什么伏地魔会性格如此扭曲如此憎恨麻瓜。也许他真该庆幸有着相似经历的哈利却成长成了和伏地魔完全相反的人。

哈利愣了愣，然后露出了一个抱歉的微笑，“对不起，我不应该说这种话题……”

德拉科知道这个绿眼睛的笨蛋又会错了意，他皱起眉头恶狠狠地扯了扯哈利的脸颊，“你再继续说下去，搞不好我又要变回食死徒，然后用一连串黑魔法把你姨夫一家炸上天。”

德拉科在阿兹卡班呆过一年，他知道寒冷饥饿孤独的感觉。当他想到这些遭遇都曾经发生在哈利身上的时候，他突然觉得心脏难受到让他觉得气闷。

哈利听完之后，看着他的眼睛静默了三秒，然后不可抑制地大笑起来。

 

···

 

起居室的一角已经被礼物盒子和卡片挤了个满满当当。

哈利坐在沙发上，用飞来咒找出朋友们的礼物——首先是来自赫敏的克鲁姆亲笔签名照——虽然它被夹在了一本比砖头还厚的《魔法界法律常识一千零一问》里；有罗恩送的一只斯芬克斯模型，它会对着人眨眼睛和摇尾巴，不过大部分时间都是趴在桌上昏昏欲睡；卢娜送来了一个大信封，里面塞满了各种各样奇怪的新闻剪报和缩印论文，第一份上的标题是《古代魔文与埃及木乃伊》；纳威送了一堆珍贵的魔药材料，哈利觉得德拉科大概会很喜欢；海格送的仍旧是岩石蛋糕，哈里每年都对此无可奈何……布雷斯·塞尔温先生毫无廉耻地送了他一打黑色的性感包臀内裤。哈利为此觉得莫名其妙。他永远也不会知道，那天在酒店里布雷斯脱光他衣服之后，发现了一条红黄条纹大裤衩时露出了如何生不如死的表情。

其实哈利有堆成山一般的生日礼物，如果他一天拆一个，足够他一直拆到明年生日。

 

德拉科在他旁边坐下，顺手拿起茶几上的那一厚叠剪报。

德拉科看着那些古古怪怪的剪报标题，“这是什么？”

哈利扭头看了一眼，“呃，是卢娜送的生日礼物。”

卢娜那飘渺的眼神和飘忽的想法真的让人难以理解，哈利真的不懂为什么卢娜会寄来这么一堆东西，但是德拉科翻了翻那堆文件竟然露出了赞许的表情，“很有见地。”他评价道。

然后他看到了那一大包CK内裤，德拉科勾起嘴角吹了声口哨，“这大概是最和我心意的生日礼物了。我终于不要被那些印着格兰芬多院徽和金色飞贼和飞天扫帚的裤衩残害双眼了，真是感谢梅林！”

哈利横了他一眼，“是么？我觉得似乎格兰芬多的院徽并没有影响你发情。”

德拉科用牙齿发出声音，“你根本不知道我每次都要花多大的功夫无视掉它们！”

哈利无辜地眨眼睛，“可是你从来没抱怨过。”

德拉科翻了个白眼，“现在你认识到我是多么的宽容大度了么？”

“哦好吧，我心胸宽广的……”

德拉科靠近他，用一个吻阻止了哈利嘴里即将蹦出来的揶揄。

德拉科嘴里是刚才早餐蜂蜜蛋糕的味道。哈利不喜欢甜食，但是每次都会很享受德拉科各种意义上甜蜜无比的吻。

“今天想做什么？”王子随手拨了一下自己铂金色的长发，勾起嘴角问。

哈利随着德拉科的动作也用手指轻轻抚弄着德拉科的头发，他勾起德拉科鬓角垂下来的一缕发丝，扬了扬眉毛，“嗯……在床上一整天？”

德拉科嘴角的弧度更加深了一分，“哦，这就是救世主的绝妙生日计划？听起来真是放荡又堕落。”

“那完美的马尔福王子的意见呢？”

德拉科打了个响指，然后两个玻璃瓶飞到他的手里。

哈利扬了扬眉毛，“老规矩？”

“不，”德拉科笑得阴险，“这次轮到你了。”

···

哈利以前从不知道德拉科竟然对麻瓜文明如此熟悉。

他不会傻兮兮地被电梯绊倒，不会对着花里胡哨的电子广告牌尖叫连连，可以毫无阻碍地拿着地铁卡坐地铁，熟练地使用Iphone，他甚至会用Google Map找到电影院。

他们像普通的情侣一样，牵着手逛街，一起拿着爆米花和可乐在电影院里看最新上线的好莱坞大片。

中午他们吃了Fish & Chips的人气外卖垃圾食品，德拉科虽然为此连翻了三个白眼但是仍旧顺了哈利的心意。然后他们去了动物园。德拉科饶有兴致地听哈利咬着舌头嘶嘶嘶地和那些漂亮的爬行动物们说话，虽然他一句也听不懂。

德拉科盯着那些吐着舌头的爬行动物，眼睛闪闪发光。哈利迟疑地问他，“你真的不觉得我会说爬说语……会让人觉得很……毛骨悚然？”

德拉科用极其嫌弃的目光瞥了他一眼，“我想你到现在仍旧没有认识到，这是萨拉查·斯莱特林伟大的遗产之一。而斯莱特林，无疑是历史上最伟大的巫师。我想这大概是伏地魔对你做的唯一一件好事了。”

“噢是么……”哈利没告诉德拉科，那条眼镜王蛇刚才说德拉科盯着它的目光实在让它觉得心烦。



后来他们去了麻瓜的纹身店，在德拉科的执意要求下。

不得不说，德拉科把这一天的行程安排的非常紧凑。

“你确定要这样做？”哈利眨了眨眼睛，用担忧的眼神看着德拉科。

德拉科坐在沙发上，撩起自己的袖子。他曾经黑魔标记的位置已经只剩下几道极淡的痕迹，德拉科要求纹身师在那里纹上一条龙，遮住以前的痕迹。

“是的，好了，别废话了。”德拉科催促着纹身师快点下手。

但是几秒钟之后，房间里就充斥了德拉科愤怒的吼声，“噢天哪！看在梅林的份上！你能不能下手轻点！你是要扎穿我胳膊么？！”

麻瓜纹身师很无语地看着怒吼的高大的金发男孩和他绿眼睛的女朋友。

头发乱蓬蓬的绿眼睛女孩无奈地摊了摊手，用一种“我就知道的”表情对纹身师露出一个抱歉的微笑。

那位养尊处优的大少爷仍旧怒视着他。

当几个小时之后他们终于从纹身店里走出来的时候，德拉科已经全然丧失了对脾气的控制。

“天哪这些落后的麻瓜竟然连个止痛药都没有么！看在梅林的份上亏他自称全伦敦最牛X的纹身师，这简直是诈骗！”

哈利目瞪口呆地看着德拉科，有点不能相信他竟然用了“牛X”这个词。

德拉科掀起袖子，对着自己的纹身念了一长串咒语。

它胳膊上的那条小龙忽然动了起来，它抬头喷了一口火，然后收拢了翅膀。它收起翅膀时的姿态看上去就像是一个字母H。

哈利想仔细去看看，但是德拉科飞快的放下了袖子，一边抱怨着“真是疼死了”。 



晚上他们在家里吃了克利切奉上的一大桌法式料理，以及一个三层高的在蜂蜜公爵定制的豪华生日蛋糕。

那天晚上他们什么也没做。

他们只是相互拥抱着相拥而眠，手指交握，腿脚都纠缠在一起。



“我觉得我可以把你的原话奉还给你了。”

哈利抬头，“什么？”

德拉科揶揄地笑，“如果你有个女儿，那么她一定是个漂亮的小姑娘。”

哈利挑眉看着坏笑着的德拉科。真是没想到，这家伙这么记仇。

“说实在的德拉科，今天你给我的那两瓶魔药是不是一样的？”

德拉科露出狡黠地微笑，“噢？是不是一样的呢？也许你可以把另外一瓶也喝掉试试？”

哈利戳了一下他的胸口，“休想！你从哪里搞到的这副复方汤剂？你用了谁的头发？”

“事实上，这并不是复方汤剂。”德拉科勾了勾嘴角，“是我在复方汤剂的基础上自己研发的新药剂。如果要命名的话，我觉得叫它‘性转剂’比较合适。”

哈利目瞪口呆地瞪着德拉科。

“天哪，德拉科。”

德拉科扬了扬眉梢，“嗯？”

“真不敢相信，”哈利眨了眨眼睛，“你竟然研究出这么令人羞耻的东西！”

“为什么令人羞耻？你想到哪里去了？说实在的……你真的不想现在再来一瓶么？”

“休想！”





18.


 


8月1日不是一个令人愉快的日期。


整个魔法部正在因为换届选举的事情忙的焦头烂额；英国魔法界舆论一片混战，各个党派的不同支持者们每天乐此不疲的在各大媒体上进行着如火如荼的口水战。


英国政界目前斗争形势明朗，政客们被划为三股势力。


第一大势力是以凤凰社为代表的自由政见党派者们。他们的领导者金斯莱·沙尔克目前担任魔法部副部长的职位。凤凰社在第一次和第二次巫师战争中都起到了至关重要的作用，但是他们在战后并没有加入斯克林杰的激进势力，对于纯血的态度比较温和。这样温和的政治立场为他们争取了大部分民众的支持；


第二大势力是以斯克林杰为代表的激进派。斯克林杰政府虽然倒台，但是激进派的势力仍旧不可小觑。毕竟他们在战后两年间攫取了大量的财力和人力，而且激进的政治立场也取得了许多老派反纯血势力的支持。他们目前的领导者是诺曼·万斯，他是艾米林·万斯的弟弟。艾米林·万斯先后两次参加了凤凰社，最后在1996年被伏地魔杀死在英国首相官邸附近。万斯家族作为战争功勋阶级的代表，在对待前食死徒纯血的问题上态度十分强硬。


最后就是以银环蛇纯血派。虽然纯血家族们在战后受到了严重的打压和削弱，但是不得不说，凭借千年来积累下来的庞大家产，以及纯血统引以为傲的强大魔力，再加上近期以来纯血们表现出的亲善和友好，现在纯血的势力正在重新崛起，而且舆论对于纯血的态度也越来越宽容。


《预言家日报》仍旧每天在孜孜不倦的向着银环蛇和纯血们大喷口水；《凤凰日报》就张牙舞爪地用更加犀利的言辞进行驳斥。公众们对于选举表示强烈关注，人们正在以前所未有的热情投入到政治当中。


麻瓜研究学专家布伦海姆·斯托克发表了一篇论文，暗示魔法界正在经历着麻瓜们曾经经历过的“启蒙运动”。不过这篇论文被一大群同样资深的麻瓜研究学者驳斥，他们认为魔法界早于麻瓜300年就进入了民主时代……于是学界又一番各种引经据典的唇枪舌剑。


 


魔法部部长一职的争夺主要在金斯莱·沙尔克和诺曼·万斯之间产生。哈利·波特也被提名为魔法部长的候选人，但是已经被他本人婉拒。


事实上，魔法部长一职的争夺并非是最激烈的，更加激烈的对抗发生在威森加摩席位以及魔法部重要职位的争取上。


金斯莱这次当选的可能性非常高，但是为了魔法部其他职位的归属问题，他不得不三番四次地和哈利·波特，这个凤凰社真正的领导人进行密会。凤凰社的实权太少了，这让金斯莱感到不安。


一个未来的魔法部长不得不屈尊降贵地咨询自己的助理，说金斯莱不觉得憋屈是不可能的。


金斯莱看着坐在沙发对面安逸喝着蜂蜜茶的青年，觉得自己是时候摊牌了。


“我不是瞎子，哈利，我看得出来，银环蛇社实际上是在你的操控之下！”


哈利依旧气定神闲的吹着他手里的茶，“沙尔克先生，我想你应该明白，为了魔法界的未来，我们不能让纯血和斯莱特林们从魔法界消失。”


金斯莱有些意外哈利竟然承认地这样干脆，他瞪大眼睛，“所以你扶持他们？”


哈利微笑，他的笑容里带着一丝满意，“金斯莱先生，不得不说，让你当我最大的盟友是我所做过的最明智的选择之一。”


“你到底想说什么哈利……”


“我喜欢你的坦率和直白。这为我们双方都省去了时间和精力。”哈利微笑着推了推眼镜，银色的眼镜链在他脸侧摇晃，“是的，我的确在扶持他们……确切的说，我在努力的控制他们。但是，他们此时对我言听计从也不过是因为目前我可以给他们提供巨大的利益。利益永远是斯莱特林们的第一追求目标。”哈利无奈地笑了笑，“但是，如果纯血们的力量继续强大下去，我所能提供的利益总有一天会难以满足他们的胃口。到时，他们就会毫不犹豫地踹开我……所以，”哈利看着金斯莱，对他微笑，“我需要你的帮助。”


 


金斯莱皱着眉头，看着坐在沙发里的青年。


然后他更加强烈的认识到，自己面对的不再是那个所谓的黄金男孩，战斗英雄，魔法界的救世主，而是一个老谋深算的成熟政治家。他谈话的方式，做事的手腕，让金斯莱不止一次想起了凤凰社曾经的领导者——邓布利多。


“你需要力量制衡他们。”金斯莱看着他的眼睛。


“是的。”绿眼睛青年愉快地微笑。


金斯莱皱眉，“所以，你打算让凤凰社与银环蛇社继续对立？”


“确切的说，是银环蛇所代表的纯血势力，凤凰社所代表的自由政见势力，以及战后兴起的功勋势力，相互制衡。”


“所以你是说……”


哈利看着壁炉里的火焰，放缓了语调，“我也希望能看到邓布利多教授所描绘的世界——所有的巫师，不管是混血纯血还是麻瓜种都能够平等相处，甚至是被认为是二等生物的半人马，媚娃，巨人，狼人和吸血鬼们也能获得同等的尊重。”


他转头看着金斯莱，“但是我知道，想要建立这样的世界，仅仅寄希望于人们的良知和道德感是不可能的。大部分的人类都天生倾向于趋利避害，追求个人利益。这与其说是一种人性的弱点，不如说是人类天性的一部分……从人类的历史来看，为了长久的和平和繁荣，秩序和制衡是必不可少的。”


金斯莱看着哈利，过了几秒，他点了点头，“是的，我明白你的意思。”


“哦，你明白就好，”哈利眨眨眼，笑容狡黠，“那我们后面的对话就容易多了。”


 


金斯莱内心长长叹了一口气。


他已经完全被这个青年控制了步调，他觉得自己几乎都忘记此行的目的了。


“我现在很担心凤凰社权力中空的问题。罗德尼·塞尔温掌控了傲罗部，诺曼·万斯如果在选举中败给我，他就会毫无悬念地接手阿兹卡班。他们手中都掌握着暴力机构，而凤凰社什么也没有。”


“啊……事实上，”哈利微微笑了一下，“魔法法律执行司的司长阿米莉亚的任职已经到期了，我已经和塞尔温谈过了，他会接手魔法法律执行司司长的职位。而傲罗办公室主任一职目前内定为普威特先生……”


金斯莱眉头皱的更紧，“普威特？莫莉·韦斯莱的侄子？天哪我现在已经搞不清楚韦斯莱家的政治立场了，他们家大部分人都是凤凰社的成员，但是莫莉又是银环蛇的活跃成员，甚至是银环蛇救助基金的名誉主席……”


“你知道他们骨子里是一群格兰芬多，”哈利笑着说，“他们永远都是凤凰社的中坚力量。而且斯克林杰的势力从傲罗部撤出之后，大部分的现任职员都是温和的中立派。塞尔温的官僚气息太重了，不适合傲罗部。我相信做了十几年傲罗的普威特先生一定可以把傲罗办公室主任的职位坐得很好。”


金斯莱有些怀疑地挑眉，“银环蛇会这么轻易放弃傲罗部？”


“事实上，银环蛇一直以来对傲罗部都不是很感兴趣。如果你仔细核对名单的话就会发现，威森加摩内的法官席位，纯血占了大部分，”哈利勾了勾嘴角，“在今后，如果一切进行的顺利，法律会比军队更加有话语权。”


金斯莱吐了口气，皱着眉头思考着什么。


“那你对马尔福家有什么安排？”


“并没有。”哈利摊手。


“你……难道要扶持的是塞尔温家？”金斯莱有些诧异。他一直以为马尔福家才是哈利的重点扶持对象。他本以为这一次哈利会把德拉科·马尔福或者纳西莎·马尔福推上某个重要的位置，毕竟马尔福母子目前极受公众的推崇。


哈利看了他一眼，点头，“嗯。”


“为什么？！”金斯莱更加诧异，他提高了声音，“相比于塞尔温，马尔福家更加容易掌控不是么？毕竟我们手上还握着一个卢修斯·马尔福。光是这一点就能让他们在很长一段时间里言听计从。”


 


哈利勾起了一个苍白的微笑。


金斯莱是个很好的合作者，因为他足够聪明。可是有些时候他太聪明了。


是的，金斯莱说的很对。


事实上，从一开始，他的计划就是这样的——扶持一无所有的马尔福，控制卢修斯，让马尔福一家成为自己最完美可靠的棋子，一切手到擒来。


可是偏偏，中途出了某些小差错。


 


“哈利，你究竟是怎么想的！”


哈利手指撑着下巴，他慢条斯理地开口，“你也知道，我选择扶持谁，最后因为政见向左，不可避免会和这个人站在对立的位置上。而我不希望那个人姓马尔福。”


“为什么？”金斯莱还是没有搞明白。


“因为很复杂的原因。”哈利抱歉地笑笑，言下之意是无可奉告。


 


总的来说金斯莱对这次会谈的结果还是满意的。


至少他得到了保证——自己才是哈利最大的盟友。


····


 


纳西莎意识到症结所在的时候已经晚了。


她意识到马尔福家族被刻意排除在了政治势力之外，而这一切都归功于德拉科和哈利之间过密的私人关系。这是她始料未及的。本以为德拉科和哈利的关系有利于马尔福家夺回权势，然而哈利显然是不想把德拉科卷入权力斗争。她明白哈利是出于善意，他这么做是为了保护德拉科。但是很显然，哈利忘记了，德拉科是一个马尔福，马尔福们生来就是为了站在顶点，而不是缩在某个安全的角落里被人保护。


为了马尔福家的利益，纳西莎不能放任马尔福们被排除在权力圈之外。


 


德拉科已经连续一个星期没有在马尔福庄园过夜了。但是，纳西莎并没有因为德拉科频繁留宿在格里莫广场12号而显露出任何不满。她完美的扮演着一个善解人意的母亲角色，一如既往的。


 


她处理这件事情的态度，谨慎的不能更加谨慎。


哈利对她来说可不只是一个儿子的男朋友，一个准儿媳这么简单。


 


···


当史黛芬妮还是扎比尼夫人的时候，她和纳西莎的友谊就已经十分深厚了。


史黛芬妮总是羡慕着马尔福夫妻十年如一日情比金坚，然后一边羡慕嫉妒着一边换衣服一般换着老公和情人。


而现在，她正在每天乐此不疲地向纳西莎秀着恩爱，就像她每次再婚之后一样。


 今天马尔福庄园里举行了一个小型家宴，招待尊贵的塞尔温们。


这是史黛芬妮再婚之后，首次和两位马尔福进行的小型聚餐，当然她还携带着自己庞大的家眷团——布雷斯·塞尔温，他特地用了门钥匙从遥远的德国赶回来；罗斯菲尔德·塞尔温，他是塞尔温家的长男，地位仅次于塞尔温家主位，同时他也是丝黛芬妮的新任老公；罗德尼·塞尔温，他的妻子兰娜，以及他们的那一对调皮的双胞胎女儿。


 


马尔福家的宴厅被一桌子塞尔温挤得满满当当。


德拉科和布雷斯在聊着非常高大上的话题——关于某些神秘的古代魔法；罗德尼在，罗斯菲尔德正和纳西莎谈着国际魔法部的一个新项目；而已经怀胎9个月的丝黛芬妮正在女仆们的严密保护下和两个双胞胎玩的不亦乐乎。


 


“说真的德拉科，我也只能帮你到这里了。”布雷斯叹了口气，“我已经把所有的有关魂器的书籍和资料整理翻译了，它们现在在德姆斯特朗的图书管里，那些玩意不能被带出去。而我现在还在做一个黑魔法可逆性的研究课题，”他隐藏掉幻身咒的作用，指了指自己的黑眼圈，“看到没，我每天只能睡三个小时，还是在已经用了时间转换器的条件下。我已经快要崩溃了！”


“呃……”德拉科打量了一圈面如菜色的布雷斯，“你看起来……嗯，的确是糟透了。可是我真是想不到，花花公子布雷斯什么时候竟然对学术研究产生了这么浓厚的兴趣？”


布雷斯摊了摊手，“我和赫敏·格兰杰小姐打了个赌，如果我的研究课题能够赢过她的，她就要在学期末的舞会上当我的舞伴。”


德拉科高高挑起了他的眉毛，“噢，我该说什么呢？你真是色欲熏心到了丧心病狂的程度。”


布雷斯正色，清了清嗓子，“这无关色欲，是尊严的问题。要征服一个女人的心，首先就是要全方位的压制她，”布雷斯傲慢地抬了抬下巴，“不止是家世背景能力，而且包括智慧和头脑。”他说着，手指尖点了点自己的脑袋。


德拉科耸了耸肩膀，用“你也是蛮拼的”眼神看着布雷斯。


 



···



在罗斯菲尔德去和他心爱的妻子史黛芬妮温存的时候，纳西莎对罗德尼举了举杯。


“恭喜你罗德尼，法律执行司的新司长。”


奥古斯特谦和地微笑，“噢，你知道我对法律根本一窍不通。”


“你总是这么谦虚。”罗德尼稍微压低了声音，“我们这样的安排希望您能谅解。”


纳西莎挑了挑眉。她知道这个“我们”指的是谁。


除了哈利·波特，还有谁呢？


罗德尼显然对哈利选择了自己，而不是纳西莎作为盟友而感到暗喜。但是他也不想因此和马尔福家产生嫌隙。


“我们想要设法在此次任期之中赦免卢修斯。但你知道的，现在纯血们经不起‘滥用职权’这样的丑闻，所以才不得不在这一次的换届里，暂时把马尔福家排除在重要职位之外。”


纳西莎轻轻叹了口气，温和地微笑，“我明白。谢谢你们。”


罗德尼的妻子拍拍纳西莎的手，“卢修斯是个那么棒的人，他一定很快就会没事的。”


“谢谢你，兰娜。”


罗德尼继续说，“但是，德拉科是个那么优秀的年轻人，”他微笑，“我们都认为，让他只是在圣戈芒当一个治疗师，实在是有些屈才。”


纳西莎挑了挑眉梢，“您的意思是？”


罗德尼眯起眼睛，“优秀的年轻人，总是有更多的机会。”


 



···



 


“新上任的魔法部长是个混血，这是个好消息，他对麻瓜科技的态度要开明的多。”罗斯菲尔德微笑着说，“我们刚刚承担了国际魔法部的一个新项目，关于怎样引进麻瓜科技，提高魔法界生活质量。诸如此类的。”


“噢，听起来是个非常有前景的领域。”纳西莎微笑着说，同时她对德拉科用眼神示意了一下。


“其实，我看了德拉科不久前发表的一篇学术论文，我记得是分析介绍麻瓜的‘电话’进化史。他对‘智能手机’的分析和描述非常有趣，他还提到了把它们改进运用到魔法界的可能性。非常有见地。”罗斯菲尔德赞赏地说。


德拉科对餐桌对面的罗斯菲尔德谦虚地微笑，“事实上，我是在看了韦斯莱家双胞胎曾经的研究报告之后才对此产生了兴趣。大部分都是借鉴了他们的研究成果。”


 


那篇报告是他在哈利的书房里看到的。


哈利对他说，他们（韦斯莱兄弟）那么的厉害，失去他们真的是魔法界的一大损失。


德拉科当时刚从阿兹卡班出来不久。一方面是闲着无聊，一方面是觉得不服气才硬着头皮去研究。结果一研究就是整整一年多。


 


罗德尼喝了一口酒，露出他经典的老好人式微笑，“说实在的，那玩意的复杂程度，在我们看来有些不可思议。尤其是对我们这些老年人来说。”


罗斯菲尔德笑了一声，“我不得不在这一点上同意你的观点，罗德尼。所以我想邀请德拉科加入我们的研究组。”


“噢，天哪。”纳西莎惊喜地抽了口气，然后对德拉科露出一个极其有意向性的微笑，“这是你的荣幸，德拉科。不是么？”


她说着，对着塞尔温们举起了酒杯。


德拉科微微愣了一下。


“是的母亲。”他立即收敛了表情，露出最标准的贵族式矜持微笑，“感谢您的厚爱，塞尔温先生。”


 



···



餐后，先生们去棋牌室享受他们的时光。


而女士们享受着甜点和她们那些永远聊不完的话题。


“史黛芬妮，你现在身体感觉怎么样？”纳西莎看了看史黛芬妮的肚子。其实她已经用了幻身咒让它看起来只有本来的三分之一大小了。


“她总是让我想起当年怀布雷斯的情景。”史黛芬妮温柔的摸了摸自己肚子，“她一定是个乖巧的小姑娘，一点都不闹腾。比布雷斯那个小混蛋体贴多了。”


她说完，纳西莎和兰娜都笑起来。


“说真的纳西莎，”丝黛芬妮拉着纳西莎的手，忽闪着她那长的吓人的眼睫毛，“《女巫周刊》上有关德拉科的报道我一期也没落下。我真是太喜欢德拉科了，如果他愿意等十七年，等我肚子里的宝宝成年，我真想和你联姻！”


“天哪史黛芬妮，”兰娜抽了口气，用嗔怒地口吻开玩笑道，“你这样可不行，我的尤莉亚和尤芬娜可在你女儿的前头。”


吃着千层蛋糕的双胞胎姐妹回过头来看着她们，然后尤莉亚把盘子里的奶油花抹到了尤芬娜的蓬蓬裙上，后者勃然大怒，抽出她的玩具魔杖插进了尤莉亚的鼻孔里……


“天哪！”兰娜惊恐地尖叫着冲了过去……


纳西莎微笑的看着他们。


温柔的妻子和可爱的孩子们。


其实作为一个母亲，纳西莎更加希望德拉科能够走上一条更加平顺的道路。她告诉自己，她所作的一切只是为了德拉科的幸福。




19


今天是哈利假期的最后一天。

今天天气晴朗，阳光温柔，湿度适宜；门口的草坪刚刚被修剪过，空气里飘散着芬芳的青草香味。

哈利坐在靠窗口的沙发椅里，阳光斜斜落在他柔软的头发上，他指间的羽毛笔停停写写停停。

哈利皱着眉头停笔思考了几秒之后终于再次狠心撕掉了便签，把它团成一小团扔进垃圾箱里。彩色的小纸团已经在垃圾桶里堆了很高。

羽毛笔的笔尖继续在纸上跳跃：

“德拉科，我不知道你是否有意想把我们之间这样的关系长久保持下去……我是说，更加固定地保持下去……”

哈利咬着嘴唇看着纸条，然后撕掉了它。这样的说辞似乎太过公式化了？或者太含蓄了？太马尔福式？为什么看起来这么古怪。

“德拉科，德拉科德拉科德拉科。”

他在纸上继续写写写，写着一个简单的名字，然后一边嘲笑自己的幼稚一边有点懊恼为什么自己永远学不来德拉科那绘画一般漂亮的花体字。

“德拉科，你愿意当我的男朋友么？”他无意识地写道。

哈利猛地划掉了这行字。

天！！！这简直太羞耻了！哈利波特！你究竟在干什么！！


 ····

哈利站在盥洗室里，对着镜子拍了拍自己的脸。

他咬牙切齿对自己说：振作一点，哈利波特！只不过是简简单单一句话！说出来，告诉他！不要畏首畏尾，只不过是一句话而已。不要像个胆小鬼一样！你看得出来的，他喜欢你，他对你也有意思。你看，前几天他还陪你过了生日，你看，你们几乎每天都上床……

至少你在床上表现的还不错……

他一定也有感觉的……

一定是这样……

哈利捂着脑袋，发出一声巨大的，懊恼的呻吟。

他真的没有自信。

梅林啊，这对他来说太难了！


其实，可怜的哈利这辈子从来没有过任何追求别人的经验，或者说成功经验。他和秋之间的互动简直是个灾难；在和金妮的关系中，似乎一直是对方在掌握着主动权。而他，永远都是傻呆呆站在那里坐享其成的人。

现在，他终于认识到，开展一段恋情是一件多么恐怖可怕和需要勇气的事。

·····


德拉科回到格里莫广场12号的时间比哈利预计的要早得多。

所以哈利没来得及准备好一桌烛光晚餐，也没来得及给自己换一套符合马尔福审美的衣服，甚至没来得及把自己的鸟窝头给弄弄平顺。

当德拉科提着蛋黄布丁走进厨房的时候，哈利正一身狼狈地在和糊了一锅的煎鹅肝奋战。

“咳咳，发生了什么？我还以为着火了……”德拉科扇了扇面前充斥着的黑烟，然后施咒把浓烟卷走，“你在干嘛？”

“呃……”哈利一只手端着炒锅，一只手拿着铲子，干笑，“准备晚餐？”

德拉科挑起一侧的眉梢，用手指擦了擦哈利脸上的一块灰，“为什么不让克利切来做？”

哈利继续干笑。

他总不能说，“因为据说亲手做一顿晚餐给对方能够营造浪漫气氛”吧？

哈利觉得自己此时此刻看起来一定蠢透了。

“相信我，以前我很擅长做菜，我给我的姨夫姨妈一家做了好多年的饭，”哈利努力辩解，他疑惑地看了看锅里黑成一坨的鹅肝，“也许是太久不做了？手生？”

德拉科看着哈利，灰眼睛的铂金青年无奈地扬起了嘴角。

他把哈利手里的锅和铲子拿开，然后召唤了克利切来收拾残局。

“好了，我知道你很闲，但是显然你没有自己想象中的那么擅长厨艺。”德拉科扬起眉梢，露出他惯有的傲慢微笑。他说着，把哈利拽出厨房，“先去洗个澡，你现在看起来就像是从火灾废墟里被挖出来一样。”


哈利有点郁闷地塌着肩膀。

在浴室门口，哈利可怜兮兮地回过头看着他，“不然，你让我再试一次？”

“别再纠结你的鹅肝了，”德拉科从背后搂着他的腰，然后把下巴搁在他的肩膀上嗅了嗅，“哈利，你现在闻起来像个烤糊了的蟾蜍腿。”

哈利用手肘撞了他一下，但是被德拉科躲开了。

“不过我一点也不介意跟一只烤糊了的蟾蜍腿干点见不得人的事。”德拉科坏笑着眨了眨眼睛，灰蓝色的眼睛带着柔和美丽的光。

哈利的脸颊泛出一丝也不知道是愤怒还是害羞的微红，“德拉科！我怎么以前没发现原来你是个流氓？”

德拉科笑得更加毫无廉耻，“哦，我隐藏得太深。”


····


德拉科喜欢在浴室里做爱。

因为哈利在清醒时做爱总是非常害羞，不肯发出声音，总是把光线调的很暗，还总是鸵鸟一样爱把自己往枕头被子里藏。

而浴室狭窄的环境能够恰到好处的放大一切的声音，无论是喘息呻吟或者是身体摩擦碰撞的声音；浴室里的光线一直很充足，里面还有两面巨大的镜子；浴室里也没有被子枕头。

哈利太习惯于忍耐了。就连做爱的时候仍旧是在努力忍耐着。而德拉科偏偏不喜欢他的忍耐，他甚至有点怀念当他们还在霍格沃茨时，那个对他歇斯底里大吼的哈利·波特。

每次在浴室里做爱，德拉科都会把哈利逼到走投无路。德拉科无比喜欢看哈利羞耻得无以复加的样子，他最喜欢在镜子前面狠狠上了他绿眼睛的情人，让绿眼睛的青年能够清清楚楚看到他是什么样被自己操得腿软，操得连腰都无法直起来的。

而且德拉科一旦下流起来，所说的话让哈利几乎羞耻地抬不起头来。但是偏偏那些话还能激起哈利某些隐藏着的被虐因子，让他的身体更加敏感和兴奋。

曾经好几次，德拉科在浴室里把哈利弄得哭得停不下来。每一次事后，哈利都气急败坏地声明永远也不会在浴室里跟他做爱，但是每一次德拉科都能够再次得手。

 不过今天，德拉科远远没有从前那么凶猛。甚至有些心不在焉。


 因为昨天晚上，他和纳西莎进行了一场严肃的谈话。



····

“德拉科……”

“我不知道……”德拉科扯松自己的领带，瘫坐在沙发里。塞尔温们向他伸出了橄榄枝。他知道这对他来说是一个极佳的机会，甚至是千载难逢的机会。

纳西莎温和而担忧地看着他。

德拉科焦虑地咬着自己的嘴唇，“他现在身体状况很不稳定，我怕我一离开他又会像以前一样糟蹋自己的身体。茜茜，你没见过他一个人时的样子，我没办法放任他一个人……”

“德拉科。”纳西莎打断了他。

他们沉默地看着对方。她走过去，在他身边坐下。

 纳西莎放柔了声音，“我知道，你就像是哈利的缓和剂。我也知道你有多么的担心他。我理解你现在的感受，相信我，我和你父亲也经历过你们这样的时期。”

 德拉科轻轻吐了口气。

 “但是，”纳西莎握住他的手，“德拉科，你想一直站在他的背后仰视着他的背影么？你想永远活在他的影子里么？”

德拉科抬起头看着她。

“还是说，你想要站在他的身边，做他最有力的盟友，做他能够倚靠的力量？”她加重了语气。

德拉科沉默了一会儿，然后苦笑了一下。

“其实你早就有了决定不是么？”纳西莎露出属于一个马尔福的微笑，“世事其实总是如此难以两全，我们必须做出取舍。”

德拉科：“……是的。”

她长长叹了口气，“其实凭我们现在的人脉和力量，如果我们尽全力，是可以把你的父亲从阿兹卡班救出来的。但是，我为了马尔福家长久的荣耀，只能暂时放弃你的父亲。我甚至都从未去见过他一面。但我相信，你的父亲明白我的抉择。”纳西莎悲伤地微笑着看着德拉科的眼睛，“你明白么？”

德拉科咬了咬牙，点头，“是的，我明白。”

纳西莎勾了勾嘴角，扬起了她的下巴。

“德拉科，你要记得，你是一个马尔福。”


····


····


今天德拉科向圣戈芒递交了辞呈。

艾莉森·亚克斯利刚刚被提升为圣戈芒的院长，她很愉快地接受了辞呈。

“虽然这对于我们来说是一个损失，但是这对你是个好事，”她微笑着在德拉科的辞呈上签字，“年轻人需要更加广阔的平台。尤其是你，德拉科，你的光芒不应该被遮蔽。”

德拉科向她道谢。他说，“你们都太过于厚爱我了，我根本没有那么好。”

艾莉森露出一个慈爱的微笑，她说，“玛莎每天在我耳边念叨你有多么多么优秀，我都快被她烦死了，不过还好她终于回俄国，我是说俄罗斯去了。”

德拉科知道玛莎嫁给了俄罗斯的大贵族世家，他本来以为玛莎婚姻出了什么问题。看来事实并非如此。

艾莉森看出德拉科在想什么，于是哭笑不得地解释，“玛莎的性格你也知道，总也长不大似得胡闹。她总是嫌弃俄罗斯的冬天冷的不像话，借口回英国过冬，然后就在这边呆上个大半年。不过她丈夫也不会总放她在英国胡作非为。”


德拉科微笑，他说玛莎是他见过的最可爱的女性。

“小女儿总是容易被宠坏。”艾莉森无奈摇了摇头，“也只有列昂尼德愿意迁就她。”

德拉科听到这个名字微微皱了一下眉头。

列昂尼德，他意识到自己在哪里看到过这个名字……

“列昂尼德·沃尔科夫？”

“是的。”艾莉森愉快地微笑。

德拉科将自己的讶异隐藏的完美无缺。他露出赞叹的微笑，“噢，原来是俄罗斯的沃尔科夫家族。我一直十分仰慕沃尔科夫家族在古魔法上的造诣。”

事情那么巧合，玛莎的夫家，沃尔科夫家族，就是布雷斯向他提过的那个秘密利用魂器来传承魔力的家族。

“如果有机会，我十分愿意前往拜访。”

艾莉森笑道，“哦，那玛莎可要高兴坏了。”


····

 
 哈利换好衣服走下楼梯。

 他在一套正式的西装，一件精致的巫师礼服，一套性感的丝绸睡衣之间纠结了半天，最后还是抓起平时日常的T恤和睡裤套在身上——他不想让自己看上去像个笨蛋。

 德拉科正坐在餐桌前发呆，确切的说是沉思。他皱着眉头，神色有点阴郁。

哈利走到桌边坐下，有点懊恼得抓抓他乱蓬蓬的头发。俗话说好的开始是成功的一半，目前他似乎已经失败一半了。

德拉科的手边有一封拆开的猫头鹰邮件，德拉科正盯着它发呆。


“重要的信？”哈利随口问了一句。

德拉科这才回过神来，“嗯？嗯……”他干巴巴扯了扯嘴角，“其实也不是什么特别重要的事情。”

“饿了么？”德拉科打了个响指，桌子上出现了两盘鱼子酱沙拉和两碗开胃特质蛤蜊汤。

“哦，”哈利扬了扬眉梢，“今天是海鲜大餐么？”

德拉科揶揄道，“主菜是你的鹅肝。”

“我下次会做成功的。”哈利对他挥了挥手里的叉子。



然后，他们陷入了突如其来的沉默。他们似乎都在烦恼着什么。两个人都默不作声地开始认真消灭面前的前菜。

哈利给自己倒了一杯红酒，然后就这鱼子酱把它一饮而尽。他需要给自己壮壮胆子，他觉得自己的勇气在飞快流逝，他几乎要放弃说出口了 



主菜上桌之前，德拉科和哈利都默默在喝着自己面前的红酒。

然后，某个时机之下，他们的视线莫名的在空中相遇了。

“哈利，我……”

“那个，其实……”

他们同时开口了。

 哈利怔了怔，他立即露出了一个无所谓的微笑，“你先说吧，什么事？”

德拉科犹豫了一下。

他想也许应该让哈利先说，“还是你先说吧。”

哈利摊了摊手，假装毫不在意，“我并没有什么重要的事情，你说吧。”


德拉科放下手里的刀叉。他拿起餐巾擦了擦嘴角。然后轻轻咳嗽了一声。

哈利看着德拉科的眼睛。

他在那双灰蓝色的眼睛里看到了迟疑，犹豫。

他忽然有了一种很不好的预感。

哈利也放下手里的餐具。他收拾好自己的表情，温和微笑着看着德拉科。


 “哈利，我……要离开英国。”德拉科微微勾了一下嘴角。他想要微笑，但是显然这个笑容不是他想要的效果。

哈利看着德拉科的假笑，他怔了一下。而后扬了扬眉毛，努力露出感兴趣的表情，“噢？要去哪里？”

德拉科把那封信递给哈利，“美国。这是国际魔法部的任命书。明年开始我将加入一个研究项目组。”

哈利接过那张精致的信纸，然后展开来。

“听起来非常有趣。恭喜你，德拉科。这是个好机会。”他低头看着那张信纸，微笑着说。但事实上，信上的一个字他也没有看进去。


主菜在这时候非常不合时宜的出现在了餐桌上。

鲜嫩的鹅肝配着波尔多红酒调制的酱料。

它芳香四溢，看上去鲜嫩可口。只可惜，餐桌边的两个人此时早都已经没有任何食欲了。


德拉科用餐叉摆弄着装点餐盘的樱桃，“布雷斯正在搞一个研究课题，他现在遇到了瓶颈。”

“什么时候？”哈利拿着刀叉和盘子里的鹅肝奋战，“呃，我是说……”他抬头微笑了一下，“你要去德姆斯特朗帮布雷斯研究课题么？”

德拉科也露出他那标准的贵族微笑，“嗯，是的。”他终于叉破了那只可怜的红樱桃，补充道，“事情比较紧急。我可能要尽快启程。”

“噢……那圣戈芒的工作呢？”哈利的嘴角依旧保持着那个完美的微笑。

“我今天已经辞职了。”



哈利手里切割的动作停了一下。他努力平复自己的呼吸，努力保持着嘴角的微笑，努力让自己看起来不会失态。

辞职。离开英国。换届选举。国际魔法部。塞尔温。马尔福。


其实他早该想到了不是么？

其实他早就应该明白的。

他早就该想到为什么德拉科会愿意做自己的情人。

 为什么呢？——当然是为了马尔福家的荣耀。

 他早就应该明白德拉科对他的一切温柔和包容都意味着什么。

意味着——那只是一场场作秀。

德拉科自己早就说过——他对待一切情人都非常温柔。

哈利突然意识到自己是多么的可笑。

哈利·波特，你为什么会犯这么低级的错误？

为什么你会以为德拉科·马尔福，斯莱特林的王子，会爱上你这样一个人呢？你除了手里的权利你还有什么可以吸引他的地方呢？

你自己不是最清楚明白么？如果你无法提供给这些斯莱特林他们想要的利益，他们就会毫不犹豫地将你踢到一边。

那我应该怎么办呢？

哈利问自己。

继续用那些权势，利益，地位来虏获马尔福们吗？以此为手段继续把德拉科拴在自己的身边？让他做你的情人，让他变着法子的逗你开心，让他陪你上床。

这就是你想要的吗？

哈利勾了勾嘴角。

一阵久违了的刺痛从他的心脏开始向外蔓延。他像是掉进了巨大的冰窟，全身一瞬间都冒着冰冷的寒气，疼痛从骨头深处蔓延。

他不露声色的给自己施了混淆咒，然后努力稳住自己的手指，让它们不会因为疼痛而颤抖不止。


他不知道自己是怎样继续微笑着和德拉科对话的，他几乎不知道德拉科都说了些什么；他也不知道自己是怎样一口一口把那些咸腥令人作呕的内脏咽下肚子的，他的胃一直在强烈的抽搐。


····


德拉科注意到了哈利说话时的心不在焉。哈利脸上那面具一般的微笑让德拉科很不舒服。

“哈利，你还好么？”德拉科皱着眉头，他伸手想去握住哈利的手指，却被对方避开了。

“当然。”哈利微笑着回答他。

德拉科意识到哈利也许生气了。但是这也算是他预料之内的反应，毕竟事出突然，自己并没有提前告诉哈利。

“我会经常回来，我也会写信，所以……”

“你放心，德拉科。”哈利温和地微笑着，镜片后面那双绿色的眸子让人有些难懂。

德拉科并没有真正理解哈利这句“你放心”所指的是什么。

哈利也没有明白，真正让德拉科放心不下的不是马尔福家的荣耀，而是只有他而已。

最后，他们很平常的告别。

平常得让德拉科觉得难受。


“照顾好自己。”德拉科说。

“好，你也是。”哈利在厚重的大门里面安静的，微笑。


·····


沉重的木门终于在哈利面前合拢。

德拉科终于走了。

哈利嘴角的弧度一点点一点点落下去，最后变成一个僵硬的面无表情。

他心中突然升出了这样奇异的放松感。

看来永远也不用对德拉科说吃那些话了。 
他自嘲地想着，还好他没有把那些愚蠢的话说出口，不然事情将变得多么尴尬。


哈里没有更多的时间自怨自艾，胃部剧烈的抽痛让他忍无可忍地冲到厕所里，吐得昏天黑地。

他抱着马桶剧烈的呕吐着，一直吐到最后只能呛出一些褐色的胆汁。


最后，他终于精疲力尽地走出了厕所。他慢慢走到厨房里打算喝点水，却在桌子上看到了德拉科留下的蛋黄布丁。

哈利知道德拉科很喜欢这个牌子。他也知道这个牌子的布丁非常难买，往往要排半个小时以上的队才能买得到。


他鬼使神差地拿起布丁，开始一勺一勺机械地吃起来。

他再一次，微微笑了。他不知道为什么布丁在嘴里只有苦涩的味道。


 



20.

 
 

2001年9月，魔法部举行部长大选，金斯莱以35个点战胜对手，当选魔法部部长。

2001年10月，新政府换届选举完毕。

2001年11月，新政府开始就阿兹卡班监狱的改革问题进行商讨。

关于阿兹卡班改革的争论，矛盾的焦点集中在摄魂怪的去留问题上。早在二十年前，邓布利多就曾经提议过取消摄魂怪。在第二次巫师战争时，他又一次提出消灭摄魂怪，结果被福吉政府强硬拒绝。而这一次，在魔法部第一次政府会议上，取消摄魂怪的改革方案由金斯莱亲自提出，立即引起了轩然大波。

战争时这些邪恶的生物曾经一度倒向邪恶势力，给正义的一方带来了巨大的损失。即便如此，仍旧是有那么一小撮人认为摄魂怪的存在是必要的。

很有趣的是，那一小撮人却是属于曾经的“正义的一方”。对待纯血和黑巫师一向处在强硬立场的战争功勋派，对此议案提出了否决。而被称为食死徒和黑巫师们的纯血，却对此议案采取了支持态度。

在政府会议上，两派进行了针锋相对的，辩论。

 

“金斯莱·沙尔克，你是老糊涂了么？！”一个议员拍着桌子怒吼，“阿兹卡班里现在关着的都是穷凶极恶的食死徒！食死徒！！如果不是摄魂怪看着他们，他们早就不知道越狱多少次了！！”

“哦，天哪，这真可笑！林奇议员你才是老糊涂了吧！”另外一个纯血的女议员用尖利的嗓音嘲讽，“你可别忘了，把食死徒们抓进阿兹卡班的是傲罗！不是那些怪物！”

新任的魔法部副部长兼阿兹卡班监狱长诺曼·万斯举手，“我想，现在傲罗部正面临着严重的人手不足，他们并没有余力再分出人手去管阿兹卡班了吧？你说是么，普威特主任？”

傲罗办公室新主任普威特用他特有的大嗓门回答，“噢，是的！万斯监狱长！不过我认为傲罗办公室不应该插手阿兹卡班的管理问题，如果撤消了摄魂怪，我们应该雇佣专门的监狱管理人员！”

“这将又是一大笔开支！”财政部长试图用更大的嗓门压过普威特。

“据我观察，战后经济恢复的一直不错，财政部应该一直都有盈余。”塞尔温插嘴。

财政部长怒视着他，“我不知道什么时候法律执行司的司长开始监管财政了！”

“闭嘴吧拉德瑞！你们这两年查抄了多少纯血资产？！你自己的古灵阁金库都塞得快溢出来了！”

“你放屁！……”

政客们从摄魂怪的问题一直吵到贪污受贿，又从贪污受贿吵到各种情色丑闻……然后会议在互相揭短中间不欢而散。

总之这事儿在六七次政府会议上都没有一个定论，最后，不得不被推上威森加摩进行表决。

威森加摩的开庭明显比政府会议要更加高端洋气上档次。至少政客们没有继续爬到桌子上脸红脖子粗地对吼。

在法庭上，不同政党的几位法律代表纷纷拿出对付毕业答辩一般的干劲，各自准备了长达十几英尺的讲稿，相互引经据典，唇枪舌剑。



威森加摩会后，主流媒体们也正式开战。

《预言家日报》先发制人发表了大篇幅的文章来攻击纯血们。

显然，诺曼·万斯找到了一个很厉害的写手当枪使。

这位主笔者主要从阴谋论的角度论述了“蛇派”意图驱逐摄魂怪的初衷。他把纯血一派称为“蛇派”，把战争功勋派称为“狮派”，而把金斯莱带领的凤凰社一派称为“鸟”派。以此暗示人们不要忘记纯血们看上去优雅无害，但是他们可都是阴险的斯莱特林；功勋派们虽然激进，但他们都是正义勇敢的格兰芬多。至于“鸟派”，笔者解释道：“我对金斯莱·沙尔克先生并无个人偏见，但是我不得不批评他和他所带领的凤凰社。在战争时，凤凰社在伟大的邓布利多领导下，勇敢坚强，为了战争的胜利做出了巨大的牺牲，他们那时是凤凰，是鹰！而现在的凤凰社只是一只在广场上散步咕咕叫的鸽子。他们只看到眼前的利益，只安于现状，丝毫不懂得居安思危！”

“蛇派为什么要消灭摄魂怪？当然是为了私利！不要忘了，现在阿兹卡班里都关着些什么人！关着这些蛇派的亲人！”

“蛇派为什么要消灭摄魂怪？当然是因为害怕！因为现在摄魂怪们被掌握在狮派的手里！”

“我们难道被这些斯莱特林愚弄得还少么？！”笔者在文章的最后愤怒地写，“清醒一点吧！看清他们的真实目的！然后反对他们的决议！”

 

《凤凰周刊》立即对这篇文章进行了反击。事实上，《凤凰周刊》已经准备改成《凤凰日报了》，因为自从党派之间的口水战开始打响，它几乎每天都在发行。

丽塔·斯基特在她自己的文章里嘲笑《预言家日报》的笔者是个被害妄想症。不过她也使用了“蛇派”“狮派”“鸟派”这样的代称，后来这个传统就被延续了下去。

《凤凰周刊》引用了前二十年报刊杂志上出现过的所有有关摄魂怪的惨案，把它们一条一条罗列在文中。这一桩桩事件，勾起了人们对于摄魂怪无限的恐惧——尤其是伏地魔一度执掌魔法部时期，许多麻瓜种巫师无缘无故接受了摄魂怪之吻。

“我不明白为什么还有人会保护这些怪物！”一个接受采访的女士痛哭失声。她的丈夫曾是凤凰社的一员，他被食死徒们抓走，被迫接受了摄魂怪之吻，“它们是人间的恶魔！是从地狱里爬出来的怪物！”

文章旁边配了一张图片，照片里的男人枯朽地像一截树干，他半死不活地靠在椅子里，双眼空洞。

还有许多许多类似的真实案例，其中甚至包括了哈利·波特受到摄魂怪袭击的几起报道。

文章的最后写道：“它们一日不被消灭，我们的世界就一日笼罩在荫翳之下。”

 文章一如既往引起了女性读者的广泛反响。她们训斥只知道斗争和利益的男性，她们甚至组织了示威游行，反对狮派的顽固不化。 
 

几番媒体战之后，民众们消灭摄魂怪的呼声越来越高。

但是在威森加摩的投票中，该决议始终无法以2/3绝对多数通过。只能不停地重新审议，再次投票。

整个政界一片怨声载道，他们为了该死的摄魂怪们已经连续加班了一个月。

 

·····

德拉科到德姆斯特朗已经一个月了。

他和布雷斯的研究课题，正在稳步进行中。

最初布雷斯见到德拉科时，简直像是见到了救星一般，恨不得扑过去给他一个热烈的法式长吻。当然他并没有得逞。

但是很快，可怜的布雷斯就发现，德拉科的到来似乎并没有丝毫减轻他的压力。

 

德拉科·马尔福的学术水平一直以来在同级生中都是出类拔萃的，尤其是近一年以来他在格里莫广场12号的监禁生活和考取治疗师执照的经历使得他有更多的时间投身研究，他的学术水平又有了长足的进步。

在他加入了布雷斯研究课题之后，德拉科毫不留情的对整篇论文进行了全方位的修改，确切的说，除了论题之外，他几乎改了每一个词。这使得布雷斯的工作量并没有变成原本的二分之一，而是变成了两倍。

当布雷斯试图拒绝德拉科的要求时，铂金王子怒摔羊皮纸，指出了至少三十处文章的疏漏，并且大笑三声嘲笑道，就凭这种三年级的郝奇帕奇也能写出来的东西，你也想赢过格兰杰？！做你的梦去吧。

于是被德拉科吼愣了的布雷斯不得不低声下气地承认错误，表示自己以后紧跟王子的步伐再也不敢造次。

 

布雷斯了解德拉科，他当然看得出来德拉科的心情一直非常糟糕。

布雷斯的交友准则第一条：永远不要惹一个愤怒的马尔福。

虽然德拉科永远挂着属于斯莱特林王子的微笑，迷惑一个又一个德国的单纯少男少女，但是当他卸下面具，单独面对布雷斯时，简直变成了斯内普的翻版——他喷射毒液的水准简直赶超他们曾经的院长大人。

布雷斯每天听到最多的话就是——“用你那绿豆大小的脑子好好想想！不要什么都来问我！”“布雷斯你的脑子被巨怪啃了么？！这么愚蠢的句子你是怎么写出来的？！”“我真不知道你的脑袋里除了精子之外还装了什么东西！”

而且更糟糕的是，当一个低气压的马尔福，遇上了他七年来的宿敌格兰杰时，他们简直能闹得天翻地覆。

他们俩经常在图书管里为了抢同一本书而争得面红耳赤，甚至曾经因此大打出手。

赫敏曾经拿着魔杖指着马尔福的下巴，冷笑着威胁要赏他个“神锋无影”。

 

结果，不知为何，这戳中了马尔福的软肋。愤怒的铂金青年甩手扔过去一个刀割咒，结果劈碎了赫敏背后五排书架。

“哦，手滑了，”在轰然倒地的一排排书架和漫天飞舞的灰尘中，德拉科冷笑，“格兰杰小姐，我不敢保证下一次会不会一个手滑，弄毁了你这张漂亮的小脸蛋。”

 

赫敏·格兰杰在惊吓中愣了三秒之后，怒火冲天地尖叫，“你这个该死的白鼬！看看你干的好事！”她一边尖叫着一边向德拉科扔出了倒挂金钟。

最后，这两位国际研究生把图书馆变成了角斗场。

 布雷斯在一片魔咒纷飞之中目瞪口呆——天哪！他俩是三年级的小学生么？！ 

结果，为此，布雷斯不得不陪着德拉科和赫敏在图书馆做了一个星期的义务劳动。

······

 
 

最后英国魔法议会终于以超过2/3的微弱优势通过了将摄魂怪从阿兹卡班撤出的决议。这次人数上的变化只是因为恰巧狮派的两位议员缺席。

一位上了年纪的议员，昨晚上因为覆盆子果酱中毒而被送进圣戈芒，他在经历了洗胃等一系列折磨之后，今天实在是无法出席会议。

另外一位议员发生了交通事故，他在幻影移形中莫名失去了一条腿，而现在那条腿仍旧下落不明。

此事之后，愤怒地狮派几乎当场就和蛇派干起了架。他们互相用魔杖指着对方的脑袋，威胁着要使用各种残忍的咒语。

当然他们没有真的打起来。

狮派只能在事后对此事大加报道，他们说蛇派终于露出獠牙了！蛇派你们这群阴险卑鄙无耻下流的斯莱特林！下地狱去吧！

而蛇派也气急败坏地反驳，愚蠢的老狮子们，你们根本没有任何证据凭什么血口喷人！调查结果你们看不懂吗？！是意外！意外！怪就怪你们自己净是找些老弱病残来当议员！活该！

 

整个事件中，鸟派们只是安稳地在广场上咕咕叫着吃着爆米花，哦，我是说平静地坐在席位上静观其变。

 
 

金斯莱对此事感到忐忑不安。他甚至为此作了一夜的噩梦。而哈利的新助手珀西·韦斯莱比他大大老板更加焦虑。

“这样真的好么？哈利。”珀西·韦斯莱迟疑地看着哈利。

哈利·波特不耐烦地揉着眉心，“闭嘴吧珀西，这句话你已经重复了七遍了！”救世主用牙缝嘶嘶说道。

“可是……艾兰德爵士的那条腿……”

“这件事你不用再管了。”哈利瞪了他一眼。他现在觉得自己的脑袋疼得快要炸掉了，而这个愚蠢的红头发还在自己耳边嘟囔着一些鸡毛蒜皮的蠢事。

“我们不能……”

“珀西！”哈利突然提高了声音，他那双布满了血丝的眼睛死死盯着他，“你是一个政客，不是一个家庭主妇！如果你再不停止你那无穷无尽的唠叨，我就把你的舌头打成个蝴蝶结！”

“……”珀西还想开口说些什么，哈利已经用无声咒把他的两片嘴唇粘在了一起。

金斯莱皱着眉头坐在一边，他在哈利阴冷的目光扫过来的时候，下意识垂下了头。

他感到了恐惧。

 

·····

2001年12月，布雷斯·塞尔温与德拉科·马尔福的论文《从黑魔法的可逆性探讨黑魔法防御术》发表在《莱茵大法师学术期刊》并引起学术界广泛关注。同时，该课题获得德姆斯特朗年度学术金奖，得到了一大笔研究拨款。

2002年1月，此论文受到中国的炼金术大师安德·李的关注，并推荐发表在国际顶级学术期刊之上。

2002年4月，该论文获得国际炼金术大会的奖项提名。

赫敏格·兰杰小姐的论文《魔法界人权法律缺失考证》，因为题材太过尖锐，并没有几家出版社给了她好脸色。她的导师虽然非常支持她，但她也仅仅得到了安慰性质的一些少量研究拨款。

虽然格兰杰小姐为了此事而情绪低落，但是她还是遵守了自己的诺言，在圣诞节的舞会上担任了布雷斯·塞尔温舞伴一职。

她和布雷斯跳了开场舞。

她是个优秀的舞者，舞步轻盈，肢体柔软。除了脸上的笑容略显僵硬之外，一切都十分完美。

开场舞之后，赫敏就再也没了跳舞的兴致。

布雷斯之好把注意力转向了其它姑娘。等布雷斯几乎调戏遍了全场的漂亮姑娘之后，他发现他的舞伴格兰杰小姐正在和他的好友马尔福先生交谈甚欢。

“我不明白，为什么这些人就是不愿意正视自己的错误！”赫敏说着，愤怒地又灌了一口香槟。

她打了个酒嗝，眯着眼睛继续说，“我真不敢相信这是一个文明时代！那群老家伙像原始人一样冥顽不化！他们到底懂不懂什么是民主！什么是人权！他们以为自己能够一手遮天吗？！”

德拉科勾了勾嘴角，“没有人喜欢变革。”

“但那是错误的！”赫敏瞪大了她水汪汪的眼睛。

“这个世界上本来就没什么绝对的正确和错误。只是看问题的角度不同。”德拉科漫不经心地说。

 
 

布雷斯走过去，假装自己完全不介意德拉科霸占了自己的舞伴。

“你们在聊什么？”他微笑着，假装不经意的把手搭在赫敏的腰上。

德拉科冷冷微笑着说，“在聊为什么格兰杰小姐的论文遭到了封杀。她脆弱的神经无法接受这个事实。”

“得了吧马尔福！我才不脆弱！”赫敏一口干了香槟，恶狠狠地瞪了他一眼，“我一定是正确的！”她坚持道，“我一定要让所有的人都意识到我是正确的！”

德拉科嘲讽地勾了勾嘴角，“噢，你可真是刚愎自用。”

“我倒觉得格兰杰小姐的勇气和坚定令人钦佩。”布雷斯眨了眨眼睛，抓紧机会向赫敏放电。

“她只是个学究，不是个政客，”德拉科冷哼了一声，“她那单纯的小脑瓜充满了邓布利多老头子灌输的爱和正义，她根本就不明白政界有多么肮脏。”

 

“我明白！”赫敏怒视着他，并且愤怒的挥舞着拳头打开了布雷斯的手，“我明白，但那不代表我要同流合污。”

 

“噢，”德拉科用眼角斜着她，“真是漂亮的大话。”

 

“我会证明给你看的！”

“那我拭目以待。”

赫敏愤怒地扭头走开，结果因为喝得太醉而差一点摔得四仰八叉，还好她身边还有一个护花使者布雷斯。

布雷斯向着德拉科使了个眼色，搂着脚步不稳的赫敏向着舞厅外走去。

 
····· 



许多年之后，赫敏仍然能记得她和德拉科之间的这段对话。那时候的她已经在政界摸爬滚打了许多年，那时候她也已经对德拉科有了更加深入的了解。

 

回顾往事的时候，她不得不承认，曾经的自己是多么的幼稚无知。

她后来也曾想过，德拉科当年是不是故意推了自己一把。但是她大概永远也得不到答案，因为那个阴险狡诈的斯莱特林根本不会承认。

 
 

———————作者的BIBI————————

 
 
 

【总觉得我一直在写新闻稿…………以前经常看新闻里英国议会吵架，自己写起来也果然觉得有趣……】

【写的很草这章，凑合看！】

【突然发现前几章哈利的年龄写错了——囧囧囧囧！——下面是时间线，更正下年龄，哈利21啦！！！！！】

 

1998年5月2日——霍格沃茨决战——哈利差一点到18岁  

1999年12月24日——金妮去世——哈利19

2000年6月——德拉科出狱

2000年7月31日——哈利20岁生日 

2000年12月24日——德拉科和哈利H了…………………………【可喜可贺的一天

2001年6月——马尔福庄园战役【救世主永远在忙着拯救世界

2001年7月——斯克林杰解职

2001年7月31日——哈利21岁生日【德拉科刺了个H纹身】

 



21

 

这是德拉科离开英国的第三个月。

而他持续了整整三个月的糟糕心情完全没有任何转晴的迹象。

布雷斯毫不怀疑这全是由于德拉科和他的救世主小情人性生活不和谐所致。没有性的生活对男人来说就像是干渴的土地没有了雨水。于是，布雷斯曾经试图把漂亮女孩子男孩子往德拉科床上推，结果他差点又挨了德拉科一拳。

布雷斯不得不对自己的挚友说，“德拉科，哈利·波特不是格林格拉斯也不是亚克斯利姐妹，他是个男人，他不会像女孩一样围着你打转。而且是你先招惹他的，你得主动点。”

德拉科嘲讽道，“难道要学你那样像只烦人的苍蝇一样围着格兰杰嗡嗡打转么？”

布雷斯却没生气，他只是勾了勾嘴角，笑得阴险，“你看着吧，我很快就会得手的。” 



···

 

德拉科一直都在给哈利写信。每天都写一些鸡毛蒜皮的小事，一些自己的研究进展，一些关于赫敏和布雷斯的趣事。

哈利每次都回复的很及时，但是信中的口吻总让德拉科觉得什么地方不对。 

哈利会写：谢谢你的关心，德拉科。我过得很好，你也要照顾好自己。

然后会写一些英国天气方面的话题，抱怨一下阴雨连绵；或者说说家长里短，比如自己的教子泰迪·卢平又闯祸了，这小家伙调皮捣蛋一点也不像莱姆斯；接着哈利一般会在下一段加上一些英国目前政坛的局势的分析。

每封信字迹以及用词用语的习惯，甚至连标点的打法都是属于哈利的，德拉科每天拿着那些信件反反复复看上好多遍，只能告诉自己，也许是自己想多了。

圣诞节之后，德拉科收到了哈利寄来的一条围巾。一条灰色的围巾，用细细的银线绣着一条小龙。

德拉科拿着那条围巾发了很久的呆，完全忘记自己正站在猫头鹰棚里，而室外气温只有零下十三度。他把冻得发红的脸埋在围巾里。上面有淡淡的属于哈利的味道。

后来德拉科终于没有按捺住，寄了一把门钥匙给哈利。并且告诉他，跨年的夜晚他会等着他。

那把门钥匙会把哈利带到一个宾馆的房间里。说起来有点矫情——去年的圣诞节，德拉科就是在那个房间里第一次拥有了哈利。他大概这辈子都忘不了那时候的狂喜和忐忑。那些强烈的感情让他整整三天都没有睡好觉。

德拉科打算把去年圣诞节发生的事情告诉哈利。

他想要向哈利忏悔自己的欲望，告诉哈利，自己为了得到他是多么的不择手段。

他想要告诉哈利，他爱他。从很久之前开始就已经爱上了他。

这些话已经在他脑袋里盘旋了足足三个月。很多夜晚他为了研究课题和研究魂器而精疲力尽却无法入睡。他觉得如果自己再不说出口大概就快要被逼疯了。



2001年12月31日。

那天一大早德拉科就赶到了约定地点。为此他不得不连夜用门钥匙飞了三次。

 他承认自己这次简直火急火燎，像个十几岁的毛头孩子一样幼稚。 

他精心准备了一切，从自己的西装鞋子领带到配饰到每一根头发丝，从开胃酒到每一道菜品到餐后酒和甜点。

他准备了代表马尔福家一员的戒指作为礼物，他怕哈利不愿意接受而把它改成了一个领针。

这是他能想到的最合适的礼物。这不仅是一枚戒指一个象征，更是一种承诺。

他忐忑不安地等待。焦躁的摆弄着自己手指上那个配对的戒指。

 

从清晨到午后，从午后到黄昏。

他听着午夜12点时，狂欢的人群爆发出整齐划一的倒数声，和震耳欲聋的尖叫声。

他看到大本钟的指针指向12时泰晤士河上绽放的耀眼礼花。

人们在钟声和礼花下面热情的拥吻。

他们互相说着，Happy New Year, Happy 2002.

 
 

德拉科在希尔顿酒店的豪华套房里整整等了一天一夜。

他面无表情在那张他们曾经拥抱过的床上一直坐到天亮。

他终于扯松了自己的领带，扔掉了一桌子饭菜。

他不得不认清事实，哈利是不会来了。

 
 

2002年1月，德拉科正式加入国际魔法部的麻瓜科技研发小组，前往美国纽约任职。

·····

 

在德拉科走后的三个月里，哈利·波特每天都过着几乎相同的生活。

上班吃药上班吃药上班吃药。而最近，他忙着满世界找药。各种严重违规的禁药已经无法满足他了，他甚至开始大量服用麻瓜的违禁品。

 

哈利在人前仍旧是那副温良无害的样子，在媒体面前露出亲和的微笑，用缓慢而温和的说话方式回答人们的一切问题。

只有他的助手珀西·韦斯莱知道他的这个上司有如魔鬼般的一面。

珀西·韦斯莱目前接管了波特先生的一切私人事务，安排日程，会议，整理文件，也包括处理他的私人信件。他每天把哈利那如同潮水一般的猫头鹰邮件分门别类，然后再以哈利·波特的名义回信。

 

对于崇拜者们的信，他会挑出几封，写上亲切鼓励的寄语，然后丢给猫头鹰；对于亲朋好友的信，比如说来自弟弟罗恩的信件，他会适当假装抱怨几句工作很忙，然后写一大堆你真棒你真行，罗恩你简直太厉害了，诸如此类的话寄回去；对于政客们的重要信件，一般珀西是不会拆开的，他可不想因为知道的太多而“被消失”。

唯一一个让他觉得头疼的寄信人，是马尔福家的少爷，德拉科·马尔福。

哈利从来都不愿意亲自看那家伙寄来的信，却偶尔会问起珀西他都写了些什么。珀西为了能让自己的BOSS满意，几乎背下了每封信的每一个字每一个标点符号。珀西看见过自己的老板对着那些信封发呆。不止一次。

 

德拉科·马尔福的每一封信都是由珀西回复的，他谨遵自己老板的吩咐，对每一个词都要反复斟酌，绝对不能让德拉科看出任何异样。

珀西·韦斯莱不是傻子，从那些信件中的只言片语他也能看得出来，德拉科·马尔福是哈利·波特的……地下情人。

哈利·波特，人们伟大的救世主，打败伏地魔的英雄，凤凰社的秘密领导者，英国政坛的幕后黑手，是个同性恋。而且他的情人竟然是蛇党的中坚力量，马尔福家的未来家主。这怎么看都是一个政界的奇耻大辱，一个能震撼整个英国的巨大丑闻，一段旷世奇恋。连珀西这种对八卦从来不敏感的人都忍不住开始疑惑这两个从小掐到大的家伙是怎么勾搭上的。

 

然后，珀西突然认识到，自己已经知道了哈利波特最不可告人的秘密。在珀西亲眼看着哈利怎样只是眨了眨眼睛就切断了艾兰德爵士的一条腿之后，他主动低声下气地要求立一个牢不可破咒。

珀西忍不住在内心捶胸顿足，自己当时为什么鬼迷心窍接受这个工作！他才26岁；他的政治生涯还很长；他还没有女朋友，确切的说是刚分手——他的女朋友认为珀西简直是哈利·波特的全职保姆，这让她难以忍受……他不想因为哈利·波特的丑闻而死无葬身之地！

12月23日，珀西·韦斯莱终于得到了他的圣诞假期。

哈利躺在他办公室里那张巨大的转椅里，闭着眼睛对珀西说，回去过圣诞节吧，替我向你的家人们问好。

 

珀西听到他半死不活的声音，连母亲嘱咐他邀请哈利来过节的话都没敢说出口。

 

然后珀西接到了哈利扔给他的圣诞礼物——200金加隆的现金。

给你的家人买点像样的礼物。

珀西听到哈利继续用他那半死不活的声音说。

而从始至终，他的老板一直像死了一样躺在椅子里，连眼睛都没有睁开过。

 
 

····

 

珀西走了之后，哈利才慢慢睁开眼睛。

原本翠绿色的眸子现在沉在一片血丝之中，萌着一层灰色的荫翳。

他用召唤咒招来一瓶威士忌和麻瓜们生产的吗啡止痛药。他随手倒了一把小药片塞进嘴里，然后混着冰冷辛辣的酒精把它们艰难地咽下喉咙。

小药片在胃里融化，逐渐起效。他仰头躺着，等待着那一阵一阵的强烈眩晕感慢慢退去。

半个小时之后，他签署完最后一份文件之后疲惫地站起来，走进了壁炉。



布莱克的老宅一片阴森黑暗。克利切像是失踪了，又可能仍旧躲在某个角落里偷偷看着一切。哈利从来没召唤过它，因为不需要。

哈利扶着墙壁慢吞吞在走廊里向前走，带着一点醉酒一般的头重脚轻感。吗啡让他的头疼得到了缓解，但是却让他全身麻木。半路上，他被地上的一个东西绊了一跤。他重重摔倒在地上，膝盖狠狠地撞了一下，扭到了手腕，非常狼狈。

他费了些力气才慢吞吞坐起来，施了荧光闪烁，才发现地板上桌上沙发上到处都堆满了各种各样的礼物盒。它们七零八落地堆叠着，几乎把整个房子淹没。

彩色的礼物盒挤满阴沉而落满灰尘的房间，看上去怪异又有点可怕。

哈利无由觉得恼火。他愤怒地抽出魔杖，抖了抖手腕，把那些乱七八糟的东西一股脑全部塞进了壁炉里，然后紧跟着就丢过去一个火焰熊熊。

橙蓝色的光芒瞬间照亮了房间，火舌夸张地窜起了几米高差点烧着了天花板。

哈利坐在地上，呆呆地看着火舌撩动，看着漂亮的包装纸在火焰中扭曲变形，缩成焦黑的一小团，最后变成轻飘飘的灰烬。

 

他看了很久，嘴角慢慢扬起一抹不明意味的浅笑。

 

 ····

哈利给德拉科的礼物很久以前就挑选好了。德拉科经常抱怨德姆斯特朗寒冷的天气，他就给他准备了一条施加了保暖咒的围巾。哈利知道德拉科对于衣饰十分挑剔，所以他找到了意大利最昂贵的品牌，请了顶级的设计师设计了围巾上的刺绣。

哈利把围巾从精致的包装盒里拿出来，把它围在脖子上感受了一下。

是的，很暖。

然后他小心翼翼把它放回盒子里，笨手笨脚打上一个丝带，交给了猫头鹰。

 
 

12月24日，平安夜。

 哈利在这一天依旧是婉拒了一切的邀请。 

他换上黑色的风衣买了白色的百合花。

他站在金妮的墓碑前面，轻轻拂落上面的灰尘。

今天依旧下了小雪，和去年一样，和前年也一样。

哈利看了看阴沉的天空，笑得有点无奈。

他在墓前站了很久。空气清冷，泛着湿润的水汽和寒意，让人清醒。

 

很久之后，他轻声说，“对不起，金妮。我爱上了别人。”

“对不起，我没有遵守我们的约定。”

“我知道自己不配幸福。我明白。”

然后他微笑，笑得单纯而毫无杂质。

“我希望这一切都是你对我的惩罚。”他自言自语，“我知道，自己应该受到惩罚。”

雪花落在哈利的睫毛上，缓慢的融化，就像是化成了一滴泪珠。

 

····

12月25日，哈利在某张陌生的床上醒过来。

他揉了揉额头，觉得自己大脑麻痹了一样的难受。然后他注意到自己身边躺着一个躶体的女人。他看着那个女人脸上花掉了的妆，对她施了一忘皆空。

然后他跑到厕所里吐了。他觉得一切恶心而肮脏，包括他自己。

他回到格里莫广场12号，换了一身全新的礼服，把自己伪装地神采奕奕，然后去参加银环蛇的圣诞酒会。

 

12月26日，哈利再次在某张陌生的床上醒过来。身边躺着一个有点眼熟的年轻男人，他想起来这家伙是酒会上的调酒师。他转了转手腕，在那家伙迷迷糊糊对他微笑着说早安的时候，丢给他了一个一忘皆空。他在床底下找到自己的那套礼服，他对它施了清理一新之后仍旧觉得恶心，后来他把它扔进了壁炉。



12月27日，28日，29日，他每天在不同的床上醒过来。

12月30日，他醒过来的时候发现自己在一个地下停车场。他衣衫凌乱地躺在一辆破车的后座里，他的座位边上扔着乱七八糟的塑料包装纸和一次性针管。

这样看来，自己昨天晚上干了一个瘾君子。

那个瘾君子坐在驾驶座里，睡得像死了一样。

 

哈利低头，面无表情摸了摸自己胳膊上的针眼。他想起来，似乎自己是被这家伙灌醉了然后拖到了车上。那时候自己根本神志不清，也许是酒里被下了什么东西，他不能确定。在他毫无反抗之力的时候，那个家伙给自己注射了毒品。然后他想起了一些更加细节的事情，他看到大腿上的干枯的血迹和精液。

哈利摸着自己手臂的指尖在颤抖。

他抽出魔杖抵着那个人渣的额头。

死咒在他的舌尖呼之欲出。他感觉到自己心脏快要跳出胸腔，他的掌心全是冰冷的汗水。

最后，绿色的光芒并没有从魔杖里喷出来。

依旧只是一个一忘皆空。

 

哈利回到格里莫广场。他把自己泡进浴缸里，反反复复整整泡了一天。他用力搓洗着自己的胳膊，一直把那块皮肤搓刮的鲜血淋漓。

最后他精疲力尽从冰冷的水里爬出来，又对自己施了清理一新。

他站在镜子前面，不停的对自己施展清理一新，但是他仍旧赶不走那种恶心的感觉。

 ······ 
 

哈利走进卧室，发现一封信安静的躺在他的床上。他看到信封上德拉科留下来的漂亮字迹——致：哈利波特。

哈利心惊胆战地看着四周，在确定德拉科不会突然从哪个角落里走出来后，才终于放下心来。然后他疑神疑鬼地再一次确认了布莱克老宅的魔法契约，确定任何人，包括德拉科·马尔福都不能走进这所房子。

哈利拆开信封，一把银色的钥匙从里面滑落出来，掉在了深绿色的床单上。

 

“我想见你。”



哈利在看到第一行字的时候就红了眼睛。

他感觉到无名的悲伤和失落还有恐惧从四面八方向他涌过来。

 

他揉了揉眼睛，看到“我会等着你”时，露出了一个悲哀的微笑。

 

为什么呢德拉科？

你还想从我身上得到什么呢？

我已经一无所有了。

我连心都已经给了你。

 

德拉科走后，他的胸口像是被开了一个巨大洞，一切温暖美好的东西都从那里流逝殆尽。他在自己的人生中只能看到黑暗，他感到绝望。又冰冷，又黑暗的绝望。

哈利抱着头坐在地板上。坐了一整夜。他死死地盯着那张信纸，和那把精致的钥匙。

第二天，当第一缕阳光落进窗子的时候，哈利踉跄着站起来，把那封信和钥匙丢进了马桶，并且按下了冲水。

 

12月31日。

哈利坐在泰晤士河边上看跨年的礼花表演。

 他抬着头，望着天空的表情很虔诚，像个孩子。 

人群在他背后欢呼尖叫，他们兴奋的声音那么有感染力，哈利虽然已经冷得麻木了，在那一刻也感觉到一丝丝的温暖。

他在这时候想到了许多过去的事情。

他想起自己心情不好的时候，小天狼星会故意变成大狗，使劲蹭他的手来逗他开心；他想起莱姆斯的特质豪华意大利通心粉，他曾经一个人吃掉了两整盘；他想起了邓布利多带着他排队去买鲜血棒棒糖，然后把自己的白胡子上都染满了红色的痕迹；他想起弗雷德和乔治拆开麻瓜的自动提关机时发出的惊叹，他们叫道：我还以为里面坐着一个收账员！

……他想起金妮拽着他的衣角，告诉他自己想要一个盛大的婚礼，有白色的带着大拖尾的婚纱，阳光明媚的教堂，和盛开的百合花。

她还说过如果他们有了孩子，要叫他们邓布利多，西里斯，西弗勒斯，莉莉和詹姆斯。

 

他想，如果有一天我也离开了，还会不会还有人这样想起我。

他想，如果有一天我真的离开了，德拉科会怎样想起我。



哈利漫无边际的臆想被一个走路不稳的小姑娘打断了。

她摇摇晃晃走到哈利身边，放了五英镑的纸钞在哈利手里。

小姑娘奶声奶气的说，“新年快乐。”

哈利愣了愣，这才意识到自己看上去有多么的糟糕。他身上只穿着一件脏兮兮的斗篷，上面现在落满了烟花掉下来的灰尘。他的头发上也落满了烟灰，灰扑扑一片。

他看上去无家可归，他看上去孤苦无依。

哈利回给她一个温和的微笑，并且学着流浪汉的口吻对她说，“谢谢你，年轻的女士。愿上帝保佑你。以及，新年快乐。”

 
 

22



自从金斯莱·沙尔克上台，英国政坛就没歇停过。

2002年初，到处仍旧洋溢着跨年愉悦轻松的节日气氛，英国政坛却是一片刀光剑影鸡犬不宁。

魔法部秘书处在魔法部长金斯莱领导下，联合从世界各地聘请的十几位法律顾问，甚至还有纽蒙迦德的前任监狱长，共同拟定了一份《关于阿兹卡班的改革意见》。哈利和整个秘书处此加班了整整一个月。

《意见》一经提出，就遭到了狮派的强烈抵制。反正他们就是习惯性反对一切蛇党和鸟派的提案，管它内容是什么，先否否决了再说。

鉴于之前傲罗办公室滥用职权造成冤假错案的丑闻，《意见》认为有必要对阿兹卡班内现押囚犯进行取保重审；并且现在阿兹卡班的生存条件极其恶劣，《意见》建议对阿兹卡班进行选址重建……

整个修改意见共有七十八项内容，及附录十三页，共五十二尺羊皮纸。


在政府会议上，各派代表对《意见》逐条进行了认真，细致的审议。


“你们在开玩笑？”财政部长挥舞着手臂，“他们是罪犯！他们应该受到惩罚！为什么要重建监狱？难道要建一座五星级宾馆给他们享受吗？！”

“咳咳，我不得不说你的观点简直食古不化。罪犯也是人，也享有人权。把他们关押起来，不仅是一种惩罚，也是社会给与他们的一次改过自新的机会。我认为，显然，阿兹卡班只是把他们变得更加疯狂，更加极端，更加反社会。丝毫起不到任何教化作用。”魔法法律执行司的特别顾问反驳道，他用了扩音咒。

“是啊，又用不着你来出钱，你当然说得漂亮！”

罗德尼微笑着反驳，“财政方面可以慢慢谈，钱能解决的问题都不是问题。”

统计局的局长讽刺道，“噢噢噢，听听吧，塞尔温果然财大气粗。只可惜罗德尼，你似乎在塞尔温家族里也说不上什么话。”

政府精算部的专家尖锐拍着桌子站了起来，她吼道，“闭嘴吧，你别以为我们都不知道你和财政部长蛇鼠一窝，你们俩到底一起侵吞了多少纯血财产，难道要我拿出数据来吗？！”

“放屁！你血口喷人！”财政部长掀翻了椅子。

“哈，你怕了吗？！”女专家爬上了桌子。


主持会议的议会议长不得不使劲敲了敲木槌，“肃静！！！！！”



“关于取保重审……”金斯莱开口，结果他话还没说完，就被副魔法部长诺曼·万斯打断了。

“金斯莱先生，我认为这项改革意见非常可疑。说得好听点叫取保重审，说得直白一点，你们到底想把谁放出来？”

他话音一落，就引起一阵交头接耳，窃窃私语。

突然，一个冷漠的声音响了起来。 

“说实在的万斯副部长，我对你的阴谋论已经感到厌倦了。”

这是哈利·波特第一次在政府会议上发言。

他话音一落，所有人都愕然地看着他，以至于全场陷入了一片寂静。

哈利微微皱着眉头，毫不退缩地迎向所有人的目光。他扫视全场，冷漠开口，“我希望各位停止这种无意义的扯皮，提出一些有实质价值的建议。”

有不少议员和官员对哈利波特的态度感到恼火。但是他们征询地看向自己的大BOSS们，发现他们都神色紧张一语不发。老狐狸们立刻端正坐好——政治家们的敏感告诉他们，这时候最好乖乖缩着不要说话。


“是的，”最后是金斯莱自己不得不打破了尴尬，“诸位请保持克制和冷静，现在请我们的法律顾问来陈述为什么要进行重审……” 

第一次会议进行了足足十六小时零二十八分，政客们仅仅对前五条进行了讨论，其中有四条没有达成共识……

某位不愿透露姓名的官员表示：当官是个体力活。他的发际线在三个月内倒退了十厘米，他已经准备提前退休了。


···

哈利在长久的政治交锋中也有些焦头烂额。

虽然三党分立，权力制衡什么的基本上都是他一手促成的。



在马尔福庄园里，纳西莎替他倒了一杯缓神的杏仁蜜茶。

“我很抱歉，纳西莎。”他无力地微笑，因为头疼而不断用手指狠狠按着自己的太阳穴。

纳西莎看着哈利苍白的脸色，也有些不忍。

她温柔的拍拍他的手臂，“这不是你的错，哈利。”

鲁道夫·格林格拉斯也跟着帮腔，“狮派实在是太不知好歹了！他们以为他们是因为谁才能继续苟延残喘的？！要不是波特先生宽宏大量，他们的政治生涯早就完蛋了！”



罗德尼冷冷瞥了一眼老格林格拉斯。他一向看不起这个墙头草一样的狗腿家族。老鲁道夫在蛇派失势的时候，甚至不惜卖女儿来保护自己的利益，这实在让人嗤之以鼻。



哈利咬着手指，自言自语，“也许我们可以在阿兹卡班动点手脚，然后以医疗保释名义先把卢修斯弄出来。”

罗德尼和纳西莎对视了一眼，他们显然都不认为这是一个好办法。

这样做的目标太过于明显了，那么所有人都会怀疑这一切都是蛇派和马尔福家的阴谋。

哈利不可能想不到这一点，他只是被逼急了。

纳西莎柔声说，“你的脸色不太好，哈利，你需要休息……”

但是哈利似乎根本没听到纳西莎的话。

“我会想办法的纳西莎，”哈利抬起头来。他忍住四肢突然产生的麻木和冰冷，勉强露出一个微笑，“我答应过德拉科，我会兑现我的承诺。”

纳西莎不知道哈利答应了德拉科什么。

但是纳西莎显然意识到了“德拉科”三个字在哈利心中的分量。


“你放心。”

最后，哈利只说了这三个字。



····


一个月之后，纳西莎接受了丽塔·斯基特的独家采访。

丽塔以玩笑一般的问候开场：纳西莎，最近仍旧在忙着拯救世界吗？

纳西莎于是玩笑着回答：噢，那是哈利·波特要忙的事。

丽塔：听说你最近仍旧在致力于拯救孩子和照顾老人？

纳西莎：小巫师基金会现在运营的十分好，这多亏了莫莉，她既认真负责又充满热情。我们最近又安置了三个小家伙到不同的家庭里去，希望他们能够适应新环境。我们对安置之后家庭的生活情况也会定期了解，以确保他们在新家里能够健康的成长。

丽塔：噢，这听起来真令人感动。

纳西莎：关于战争遗孀和遗孤的抚恤问题我们还在和财政部协商，我相信很快就会有结果。而且我们从人们那里得到了很多捐助，这些资金都已经交给了古灵阁专员管理，资金流向每个星期都会公开发布。

丽塔：听起来你可真够忙的。

纳西莎：嗯……这是我唯一能够做的事了。你知道，一个人呆在一个空空如也的大庄园里，总会想做些什么。

丽塔：噢，纳西莎，说真的你寂寞的时候可以来和我聊聊。

纳西莎：谢谢你你，丽塔。

丽塔：听说今天是你的结婚纪念日？

纳西莎：是的。二十五周年纪念日。

丽塔：我现在都记得二十五年前你们那场盛大的婚礼。那时候你们就是如此让人羡慕的一对，二十五年了，你们仍旧如此相爱，真是令人感叹。亲爱的，真可惜卢修斯不能在你的身边陪伴你。你们多久没有见面了？

纳西莎沉默了一会儿。

纳西莎：上一次见到他是在两年前法庭上。战争之后我们就被一起关押在阿兹卡班，但是一直不能够见面。算起来……已经三年零十个月了。

丽塔：我想你一定很担心他。为什么不去申请探视呢？

纳西莎苦笑：我并没有这个权利。目前阿兹卡班是不允许探监的。

丽塔：对于最近政府正在讨论的《阿兹卡班改革意见》你有什么看法？

纳西莎回答：我十分支持，当然这很大程度上出自我的私心。不过，无论是从社会体系的完善，还是从魔法界的安全角度来看，改革意见都是十分中肯和有益的。现在英国的法律太不完善了，罪名不管大小都是毫无区别地被关进阿兹卡班，只是刑期存在差别。但是阿兹卡班简直是个地狱，它会让人更加失去理智。我的姐姐贝拉克里特斯就是个典型的例子。她在被关进阿兹卡班之前并没有像后来那样疯狂。阿兹卡班把她变成了一个纯粹的疯子和杀人狂。


丽塔：我听说财政部因为资金紧缺而否决了大部分的条款。

纳西莎：我愿意拍卖自己在威尔士的房产，把拍卖的款项捐出来支持阿兹卡班的改建。

丽塔：噢，梅林，那难道不是你的嫁妆吗？

纳西莎：是的……不过为了卢修斯，我认为这是值得的。

丽塔：这真是令人感动……



后来这篇报道被刊载在了《凤凰周刊》上。那天的《凤凰周刊》被一抢而空，出版社不得不加班加点的加印。

许多女性纷纷写信支持纳西莎·马尔福。

她们说，她是女性的代表人物：坚强，美丽，善良。热心公益事业，不贪慕荣华富贵，对自己误入歧途的丈夫不离不弃。

她们同样表示支持阿兹卡班的改革，甚至有些人写信要求魔法部对卢修斯·马尔福的案件进行开庭重审。

与此同时，另外一家十分激进的媒体《戈德里克时政焦点》的头条新闻是《魔法部副部长夫人在伦敦黄金地段购买豪华别墅》的调查报道。

此报道一出，引起了更大的轰动。许多人纷纷用吼叫信轰炸财政部。

他们怒吼着：拉德瑞这个老秃子，到底贪污了纳税人多少金加隆！你们说没钱发抚恤金，却有钱给自己买超豪华别墅！去死吧！



在财政部因为信用危机而焦头烂额时，魔法部公共事务及新闻司进行了一项民意调查。

调查人员随机在对角巷，霍格莫德等地采访了一百五十位民众。

一位老夫人说：阿兹卡班在我小时候就像个噩梦，现在它仍旧是个噩梦。这个噩梦该结束了。

某中年男士回应：虽然我对纳西莎·马尔福的言论表示怀疑，但是阿兹卡班的确应该改革了。早在二十年前邓布利多就提出了改革方案。赶走摄魂怪只是第一步，我早就知道金斯莱先生会继续追随邓布利多校长的脚步。

某位全职家庭主妇说：虽然我对政治一点也不感兴趣，但是我觉得结婚纪念日竟然不准探监这实在是太没人性了！看在梅林的份上，人家夫妻都四年没有说话了，你们这些冷血的政治家就不能让他们相聚一次么！

一个年轻的女士激进地对着调查人员叫道：我支持阿兹卡班改革！我支持对卢修斯·马尔福进行重审！德拉科！！我爱你！！我希望你能早日和父亲团聚！！


调查结果显示，80%的民众对改革表示支持。其中20%表示强烈支持，认为改革迫在眉睫。



在政治敏感时期，无论是蛇派还是狮派，都经不起丑闻带来的信用危机。 

财政部不得不紧急召开了记者招待会。

退休金事物司司长对拖欠战后抚恤金发表了长达二十分钟的自我谴责，并且表示一定会尽早完成抚恤金的补发工作。


财政部长拉德瑞·费蒙德一脸菜色地回答着记者们尖锐的提问。

“您夫人买别墅的钱是从哪里来的呢？”

“是她自己的私房……”

“可是据我所知您的夫人婚前出身一般中产阶级家庭，她一年的工资只够买您别墅里的一只马桶，而您一年的工资只够买您别墅里的一个浴缸！”

“我也不知道……”

“据说您上任以来一直凭借查抄纯血财产而大肆揽财！这是真的吗？”

“这是毫无依据的诽……”

“据说您在古灵阁里的私人金库里有高达十三万金加隆的赃款！”

“怎么可能！”

“您敢接受法律执行司的财产清查吗？！”

“我凭什么……”

记者们越来越疯狂，他们手里的话筒几乎戳到财政部长的嘴巴里。

闪光灯一片连绵不绝噼里啪啦，最后现场失去了控制，拉德瑞不得不在保安们的保护下屁滚尿流狼狈地从新闻发布会现场逃走。


···

珀西兴奋地走进办公室，“刚才诺曼副部长把拉德瑞关进办公室里劈头盖脸骂了一个多小时。他的吼声‘你再这么不争气，财政部长就可以换人了！’整个楼层都能听到。”

“听说拉德瑞也把自己的房产挂出去拍卖了，拍卖金要用来支持阿兹卡班的重建。这么说来我们的改革方案要通过了！”珀西大声说着，他嘴角的笑容几乎收不拢。

秘书处里所有人都发出欢呼，他们喜气洋洋地一边嘲笑着狮派，一边互相恭喜着他们这几个月来的努力终于有了成果。

金斯莱不动声色看着办公桌后面的哈利·波特。



年轻的绿眼睛青年没有任何的表示，浓绿色的眼睛依旧看上去阴沉沉的，没有一丝喜色。


金斯莱注意到了哈利最近几个月的变化——他愈发的沉默，阴冷，深沉，漠然，深不可测。哈利几乎随时都会给自己施加一个忽略咒，如果不是金斯莱发现后给自己施了反咒，他也像其他人一样被蒙在鼓里。



不久之前，和狮派的斗争还处在胶着状态。而转眼之间，形势逆转。

金斯莱觉得脊背有点发冷。他毫不怀疑，财政部长的丑闻一定与哈利·波特有关。

他能够完美的控制人心，抓住别人的弱点，利用媒体，控制舆论。

这个年轻人，是个政治斗争的天才。




2002年2月15日，《关于阿兹卡班的改革意见》在政府会议上获得通过。


·····



2002年2月13日，德拉科和纳西莎通过壁炉进行了一次谈话。

德拉科事先寄给了纳西莎一个金字塔型的玻璃棱镜，并且嘱咐纳西莎把它放在壁炉前。

当纳西莎看到德拉科的身影出现在壁炉前时，她吃惊地叫了起来。

“梅林啊！德拉科！你把自己整个人都塞进了炉火里吗？！”

德拉科的影像摇晃了一下，他受不了似得扶着额头，“妈妈！不要说这么可怕的事情！我怎么可能像个仓鼠一样在煤灰里打滚！”


纳西莎眨了眨眼睛，她伸手摸了摸德拉科在壁炉前的影子，手指从那些虚幻的光线里穿了过去。

“这真是太神奇了，”纳西莎赞叹道，“新的魔法？”

“确切的说是新的研究成果，”德拉科勾了勾嘴角，他指了指地上的玻璃棱镜，“结合了麻瓜的三维立体成影技术。现在还只是测试阶段，还有很多不够完善的地方。”

 “听起来很神奇。看来你在美国过得不错。”

德拉科抬起一只手晃了晃，“就那样吧。我们的研发团队里有一半是麻瓜，虽然他们有时候很蠢，但是说实话，他们聪明起来的时候让人觉得可怕。”


纳西莎有点无奈地微笑。德拉科现在说话的语气和动作都带上了点美国人的随性，不过这让他看上去更加有魅力了。

“工作很累吗？”

德拉科摊了摊手，“美国人工作起来简直是疯子。他们能连续七十二小时不睡觉，只靠精力补充剂，还能够生龙活虎的。我现在是研发小组的组长，他们不愿意休息我也只能跟着熬。不过你别担心，”德拉科说着，把时间转换器从口袋里掏出来晃了晃，“我总能找到下午茶时间。” 

纳西莎只能笑着叹气，“注意安全，注意休息，如果实在没时间就不用给我写信了。”

德拉科温柔的笑了，“不会连那点时间也没有的。我还看了你在《凤凰周刊》上的采访。简直太聪明了，绝地反击，给了狮派致命一击。”

纳西莎嘴角的微笑沉了沉。但是她还是说，“是哈利的安排。应该谢谢他。”


德拉科脸上的笑容几乎一瞬间就僵住了。

他不自然地别开了眼睛，“噢，是么。”


纳西莎心里有种说不出来的感觉。

她明明想要拆散他们，她明明知道他们如果在一起，将来会有无穷无尽的麻烦和困难。

但是她太了解德拉科了。她看得出来，他仍旧那么爱他。

看着这样把自己埋头在工作里的德拉科，看着他故作坚强的样子，她实在于心不忍。

“小龙。”纳西莎犹豫了一下，“哈利情况不太好。”

德拉科抬起眼睛看着她，没有说话。

“他虽然掩盖地很好，但是我看得出来。他过得很不好。你们……”



德拉科沉默。

他想说，我们已经结束了。

但是他说不出口。不是对纳西莎说不出口，是无法对自己说出口。


最后他装作无所谓地耸耸肩，“我想我们大概需要各自冷静一下。”


德拉科勾了勾嘴角。疲惫在他的眼睛里无穷无尽地扩散。




·····

2002年4月，德拉科和布雷斯的论文获得国际炼金术士大奖提名。

2002年5月，奖项公布，德拉科和布雷斯获得尼古拉·弗莱梅奖。

2002年5月7日，德拉科收到了国际炼金术士协会的邀请，于5月15日参加在纽约召开的国际炼金术师颁奖晚会。


德拉科看着颁奖嘉宾的名单，陷入了长久的沉默。


那排长长的名单里，有一个熟悉的名字——哈利·波特。





23.


2002年5月15日，国际炼金术士大会如期于美国纽约洛克菲勒中心召开。洛克菲勒中心位于纽约最繁华的曼哈顿中城区，跟英国人恨不得把自己彻底跟麻瓜界绝缘不一样，美国人更喜欢混迹在麻瓜中间，隐藏身份的同时享受麻瓜们的科技成果。

德拉科·马尔福赤裸着上身站在穿衣镜前，套上熨烫的平整无暇的白色衬衫。

在纽约的半年里，他也染上了某些美国人的习惯，比如说早晨的慢跑，比如说定期的器械训练。他的皮肤依旧是家族遗传的特有的苍白，然而薄薄衣料下面的肌肉线条却比以往硬朗了很多。

连布雷斯见到他都忍不住说：天哪，你这扑面而来的男人味是怎么回事。你的荷尔蒙可以收敛一点么？！



德拉科骨骼修长的手指从下而上，一颗一颗扣上银色的纽扣。然后，他竖起衣领，打上灰蓝条纹的领带。他打领带的手法很熟练，优雅而从容不迫。看着令人赏心悦目。

衬衣外面是马甲，然后是暗蓝色的西装，最后他抬起手腕，扣上银色的钻石袖扣。


许多男人爱看女人脱衣服。

其实许多男人穿衣服的样子也是性感地让人难以把持。

此时此刻，穿衣镜就把持不住了，它发出了狗腿地赞叹声：“噢，天哪，马尔福先生，我简直从未见过像您这般完美的身材比例和衣着搭配！您真是我有生以来所见过的最性……”


德拉科手指动了动，用无声无杖魔法让唠叨个不停的穿衣镜闭了嘴。

他觉得也许他应该换个镜子，布雷斯送的这个情人节礼物实在是烦人，而且布雷斯到底为什么情人节要送他礼物。


他皱着眉头看着镜子里的自己，最后整了整衣领上象征马尔福家的领徽。

他轻轻吸了口气。 

突然，德拉科·马尔福有一种如临大敌的错觉。仿佛自己不是要去参加颁奖典礼，而是要去和食死徒来一场生死决斗。

······

布雷斯·塞尔温也提前几天到了纽约，不过一直忙于应付自己的各种姓塞尔温的陌生亲戚们，以及享受纽约的各式地道美食和漂亮姑娘。


此时布雷斯躺在德拉科的沙发里，发着感叹，“怪不得你不愿意离开纽约了，跟纽约比，伦敦真是陈旧又无趣。你们研发组还有没有空缺，不如算我一个？”

德拉科冷哼了一声，“我可不养闲人。”说着，最后把自己的铂金色短发整理妥帖。

他来到纽约之后就剪掉了已经长到肩胛骨以下的头发。

那时候布雷斯说，会有无数姑娘为了你这头长发而心碎，太可惜了，拿出去一定能卖个好价钱。

德拉科于是把头发全都扔到了火堆里。

然后布雷斯就嘲笑德拉科说：你真是像个姑娘，为了恋爱的心伤而剪掉自己的头发。我真想为你安排《女巫周刊》的记者，失恋的王子一定会让姑娘们疯狂……


当时布雷斯多喝了两杯。有点口不择言。

第二天他就后悔了。

因为第二天一早，他发现自己醒在行政主任，那个老处女，的床上。然后他因为这件丑闻至今在德姆斯特朗里灰头土脸，并且与老处女纠缠不清。


 ···

“哇噢，”布雷斯看着德拉科走出衣帽间，吹了声口哨，“你确定这身打扮是去领奖，而不是去走红毯？”

德拉科用眼角瞥了他一眼，没有回答。

“说真的，你今天看起来真的……太性感了，连我都快爱上你了。”布雷斯用手指撑着下巴，对着德拉科眨了眨眼睛。

德拉科勾起一个冷漠嘲讽的微笑，“对不起，我怕我对你硬不起来。”

布雷斯皱着眉头倒抽冷气，“别说这么可怕的事情，我已经开始想象了！”

“我不介意帮你让你的大脑停止思考一会儿。”德拉科的声音阴森可怕。

“不了，谢谢。”


·····


哈利·波特被邀请为国际炼金术士大会的颁奖嘉宾，并且以世界杰出青年巫师的身份在大会上做了致辞。虽然哈利经常面对公众和媒体，但是在国际性的舞台上做演讲仍旧让他倍感压力。


他花了很长时间去背演讲稿，直到上台前的几秒钟，他仍旧紧紧盯着演讲稿上密密麻麻的小字，拼命逼迫自己多看一些。他现在很难集中注意力，不得不借住很多的黑魔法和非法药物来保持头脑清醒。


他知道自己这样很糟糕，但是他没有办法。何况，再糟又能如何呢？反正不过是一死。既然已经堕落，又何妨堕落的更深？


他在掌声中走上舞台，嘴角的笑容保持地完美自然。舞台刺眼灯光让他的眼睛一瞬间失焦，视线一片模糊，他凭着感觉，镇定走向麦克风。


台下一片黑暗，他的眼前一片空茫。

他微笑，清澈的嗓音缓缓响起。



德拉科坐在台下的阴影里，抬着头，仰着下巴看着在颁奖台上，在聚光灯中央侃侃而谈的哈利。

哈利今天穿了符合美国人审美的黑色西装和半肩短斗篷，时尚，又优雅。哈利波特先生灾难一般的审美观终于有救了。可见他终于给自己找了个得力的助手。也许是女助手。

在银色的眼镜后面，他湖绿色的眼睛依旧那么美丽，在聚光灯下如同一颗透亮的宝石。


德拉科的手指有点神经质地摆弄着口袋里的怀表。

已经多久没有看到他了？

多久没有听到他的声音了？

九个月零三天了。他根本没有刻意地去记日期，偏偏却记得分毫不差。


他们之间的书信往来也在跨年之后彻底断绝。后来他陆续写过几封信给哈利，但是都杳无回音。

哈利已经表现的很明显了——他想结束这段关系。

是的，之前他们只是情人的关系。而且还是在自己的威逼利诱之下，哈利才勉强答应。

他觉得也许自己应该放手。强扭的瓜不甜，自己这样死缠烂打实在是让人觉得厌烦。

所以，他故意把自己埋头在暗无天日的工作里，故意不去看不去听关于哈利·波特的一切消息。他想也许这真的是个错误，他不应该招惹哈利·波特。他想也许在距离和时间中，这份荒唐感情会慢慢的冷却下去。他想，也许最后他们可以变成陌生而毫无关联的两个人。也许有一天可以心平气和的回到朋友的位置。


但是……

德拉科轻轻吸了口气。他的指甲因为紧紧扣紧怀表而裂出了一道缝。

他知道自己错了。时隔这么久再次看到这个绿眸的青年，他却仍旧感觉自己的心脏都在沸腾。他知道，这份感情非但没有冷却，反倒在沉淀之中变得越发的厚重沉重浓重。让他几乎难以压抑难以承受。


德拉科眼睛一眨不眨地盯着哈利，觉得自己简直是个可悲的白痴。

“说实话，让我作为优秀青年代表站在这里致辞，我委实觉得当之有愧。”哈利浅浅地微笑，歪头的动作有点可爱，“众所周知，创新和变革是社会发展的动力，对于巫师界来说也是这样。我只是一个普通的青年，不够聪明，学识也不够丰富。我不能像台下在座的各位一样发表独到的观点，展开高深的研究。在座的每一位都比我更加有资格站在这个位置上……”


布雷斯听着哈利的演讲，毫不掩饰地打了个呵欠，“说真的，他真是个当政治领导者的料，他现在听起来就和那些老头子们一样无聊。”

布雷斯没有等到德拉科的回答，于是他侧头去看坐在自己身边的损友，却发现德拉科只是眉头紧锁着盯着台上的人，两眼发直。

布雷斯无奈地看着自己的友人，惋惜地摇头。色令智昏，依他所见，德拉科已经连思考能力都丧失了。真是可怜。


布雷斯嘟囔道，“真不明白你被他迷成这样，却为什么至今没把他追到手。”


······· 
哈利继续温和地微笑着，用他柔和的语调说道，“我在这里仅此表达我对各位的尊敬，感谢你们对世界魔法界所作的贡献……”


德拉科坐在台下，面无表情的鼓掌。

他想起了他们之间上一次的冷战。确切的说，是他自己的单方面冷战。

那时候哈利也是突然之间就切断了他们之间的一切联系，那时候自己气得简直发疯，那时候他每天晚上都会一直失眠到凌晨。但是，那时候，哈利见到他却镇定自若对他打招呼，说“日安”。

德拉科突然开始觉得紧张起来。

那么这一次呢？

这一次，哈利还能够若无其事地对他微笑么？

这一次，他还能够若无其事的挽回他们脆弱的关系么？ 

终于，哈利完成了他的演讲，在一片掌声中镇定自若地下台。他摘下眼镜，借口眼睛有些不舒服，拒绝了工作人员的引领，独自一个人从后台的偏门走了出去。


····

哈利困难地喘息着，他的右手握着自己的左手，左手的手指正在神经性的抽搐。他开始觉得呼吸困难，反应迟缓，极度地焦虑和烦躁。

哈利知道这种感觉意味着什么。


所有人都在洛克菲勒中心的颁奖礼堂里等待着奖项的揭晓和颁发，没有人注意到年轻的救世主匆匆离去。

除了一个人。


哈利被人从背后抓住了胳膊。那个人的手指很有力，但是他麻木的神经已经感觉不出疼痛。

他有些恼怒地回头，对上了一双灰蓝色的眼睛的时候，他猛然怔住。


“哈利。”他听到那个人轻轻叫了自己的名字。


哈利的瞳孔依旧是紧缩的，他的眼睛因为刚才强光的刺激，现在几乎什么也看不到。但是他听得出来，他感觉的出来，站在自己面前，抓住了自己的人，到底是谁。

哈利在这一刻不能做出任何反应，他感觉自己的大脑像是一台坏掉的旧机器，正在陷入崩毁之前的疯狂运作。

不能让他看到这样的你！

快点离开他！

想办法摆脱他！

哈利波特！快点离开这个人快点逃走！

···· 

德拉科想过很多种他们见面时的情景，冷漠，淡然，陌生，或者热络，旧情复燃。但是，他从没预料到是现在这一种。

哈利显然是被吓到了，他大大的张着不能聚焦的眼睛，脸上全然写满了无法掩饰的恐惧。

德拉科不明白为什么哈利会害怕成这样，以至于他就这样呆呆的愣在了原地。

绿眼睛的青年在他怔忡一瞬间，猛地甩开他的手。青年的脚步凌乱地踉跄了一步，然后不顾一切扭头就走。


哈利的步伐不稳，在昏暗的光线下，他什么都看不到。匆忙之中，他被角落的垃圾桶绊了一下，差一点摔倒。他狼狈地扶着墙壁，卑微而胆怯地继续埋头向前走。

也许这只是个幻觉？就像他之前那无数的幻觉一样？

你看，背后没有追过来的声音。

那真的是德拉科的声音吗？

难道是自己幻听了？也许吧，之前也出现过不是吗？

哈利什么都无法确定，他甚至不能确定此时此刻是真实的。也许这只是个梦。哈利怀着这样一丝侥幸，惊慌地逃跑。


突然之间，他顿住了脚步。他撞在了一个人身上。他抬起头，眼前模糊的是一个高大的人影。


···•··

德拉科把哈利推到墙壁上，把他固定在自己的手臂之间，让这个四处逃窜的家伙再也无法逃走。

“哈利，波特！”德拉科咬牙切齿从牙缝里发出声音，他猛地把他的肩膀重重按在墙壁上，让他动弹不能。

“怎么回事？！” 
瘦削的青年在他的手臂之间微微地发着抖。他的肩胛骨是那么的瘦削，瘦到了几乎铬得他手掌发疼。

该死的，他到底在害怕什么！到底发生了什么！他不在的这段时间里，哈利到底怎么了？！

“哈利！你看着我！”德拉科忍无可忍地吼道。

哈利颤抖了一下，下一秒突然发出了崩溃而刺耳的尖叫声。那声尖叫非常短促，然而却刺得人耳膜发痛，痛苦而压抑，仿佛根本就不是属于人类的声音。


德拉科用力深呼吸了几口，努力让自己冷静下来。他弯下腰，一只手抚摸着哈利的侧脸，放柔了声音，“哈利？哈利，你冷静一下。是我，德拉科。你还好吗？”

哈利在听到“德拉科”这个名字的一刻，明显地僵住了。

德拉科？德拉科……

他感觉到一只温热的手捧住了自己的脸。他惊恐地瑟缩着，把脸往那只手碰不到的地方藏。

怎么办，该怎么办？

哈利在这一刻突然绝望。

然后他骤然感觉到一阵深入骨髓的颤栗。

发作了。

他熟悉这种感觉，他知道这是什么。他也知道，自己即将变成什么样子。

一切都完了。

········ 
哈利不知道从哪里来的力气，猛地用力把德拉科重重地推开。

德拉科没有防备，向后踉跄了几步，重重撞在了对面的墙壁上。

他看到哈利突然像是疯了一样捂住脑袋蹲下来，把自己缩成一团，然后那个青年的肩膀开始剧烈的颤抖。


德拉科盯着他，过了很久才意识到，那并不是哭泣。哈利在笑，低声的，压抑的在笑。


德拉科喘着气，他的心脏像是有一把火在燎，他有一种非常不好的预感。

非常糟糕。 

下一秒，他猛地走过去抓起哈利，一起幻影移形。


····

德拉科在曼哈顿上东区拥有一个高档酒店式公寓。


他刚把哈利放开，哈利就慌乱地从他的手边逃开，他慌不择路地爬进餐桌底下，逃到餐桌和墙壁之间狭小的角落里把自己缩起来。


德拉科捂住自己的嘴巴。他眼睛酸涩喉咙发干，他不知道该怎么办，只能焦躁地如同困兽一般原地踱步。

他觉得自己现在大脑也是一片混乱。

他不知道发生了什么。

最后，他深深喘了几口气，俯下身，小心翼翼地靠近哈利。他丝毫不怀疑，自己一点点过大的动作，都会吓坏现在已经失控了的青年。

 ·····

哈利的全身都在痉挛，他的手在一个空间袋里狂乱地摸索，因为他的手抖得太厉害，空间袋里的东西乱七八糟的洒了一地。

哈利像看不见似得在地上颤抖地摸索着。然后他哆哆嗦嗦地摸到一个针管和一个小瓶子……



德拉科沉默地看着哈利。觉得自己的呼吸都已经停止。

他的理智让他意识到哈利到底在做什么。

但是他不敢相信。他不敢相信自己的眼睛。



——哈利，在给自己注射毒品。

···

哈利拉起袖子，他闭着眼睛随便摸了几下就在瘦骨嶙峋的胳膊上找到了静脉，然后毫不犹豫地把细长的针管送进了皮肤。

他的动作那么熟练。熟练地可怕。 
液体一点点被推进血管，他如释重负一般地长长舒了一口气。然后瘫软地靠在墙壁上享受着毒品带给他的欢欣。

是的，欢欣。欢乐，欣喜。

说起来这简直可笑，他人生中最后一点快乐，竟然是毒品给他的。这是多么的可悲。

哈利把最后一点毒品送进血管里，然后拔出了针管随意丢在脚边。他的感官被大片大片的幻觉埋没。

毒品现在是唯一能让他发泄的东西了。它们给他高潮和放松，还有睡眠。它们简直是他人生最后的良伴。

哈利轻声呻吟着，用手指抚摸着自己的喉咙，有多少次，他几乎想这样掐死自己。



德拉科站起来。用漂浮咒小心翼翼地把桌椅都移开。

他走过去，在哈利面前蹲下。他捡起被哈利丢弃的小瓶子，看了一眼里面的液体——那是勾兑好的海洛因。

德拉科的喉咙发出嘶哑的吐气声。他觉得自己想要大吼，却失去了声音。


····

哈利仰面躺着。他一只手轻轻攀上德拉科的脚腕，手指顺着裤脚轻柔地探进去，色情地抚摸着德拉科小腿的皮肤。

他的脸上带着迷乱的虚幻的微笑。他的胸口剧烈的起伏着，脸色苍白，却带着一丝病态的嫣红。


他轻声的呻吟，小声却清晰地说，

“FUCK ME.”


天哪，该死的。

德拉科觉得自己快被他逼疯了。

德拉科没有射。

哈利似乎很欣赏这一点。

他站起来，眯着眼睛俯视着德拉科，舔了舔自己有些发肿发红的唇。

然后他再一次骑在 了德拉科的腰.上，面对着他。

他没有给自己做任何扩张。只是一只手扶着德拉科已经赢得像烧红的烙铁一样的阴茎，慢慢撸动着她，然后抬起身体，硬是一点点 ，把它塞进了自己的身体。

毫无怜悯。

德拉科也因为疼痛而忍不住闷哼出声。

哈利小声呻吟着，像小猫一样濡软的声音，他咬着嘴唇轻哼，双手撑在德拉科的胸口上，继续一点一点地让德拉科的利器穿透了自己的身体。

很疼，非常疼。但是他想要，连同这种疼痛都是他想要的。

哈利的手指在颤抖，手臂在颤抖，腿在颤抖，腰也在颤抖。连同他体内干涩狭窄的小甬道也在剧烈的颤抖。

德拉科敏感地闻到空气中咸腥的味道。他感觉到一股温热的液体顺着他们交合的地方不停地渗出来，沾湿了皮肤。

哈利在流血。他的性器也因为疼痛而萎顿下去，但是他似乎丝毫都不在意。

德拉科想要阻止他。他努力地挣扎，然而他却无法开口，更无法挣脱。他觉得愤怒，而他的下半身根本就不听从大脑的指挥，他觉得自己像个变态一样硬得发疼，根本连自己都无法阻止。

哈利一直把德拉科的阴茎全部塞进身体里才罢休。他趴在德拉科的胸口.上，咬着德拉科胸口的皮肤，色情地晃动着自己的腰，让粗长坚硬的性器在自己的体内四处戳刺。

他喜欢这种感觉，仿佛五脏六腑都被捣弄地一塌

他扬起自己的腰，再重重地压下去，感觉到每一次戳刺和挤压都带出更多的血和精液。他反复着这个动作，用力的，疯狂的，暴力的，感觉到对方的阴茎因为自己而搏动地更加凶狠。他像一条发情的母狗一样毫无廉耻地让自己的臀部起伏，去吞下那硕大的性器。

哈利低头痛苦而迷醉地呻吟着，他的牙齿咬着德拉科的乳头，并不很用力，而是以很色请的方式噬咬。

他知道怎么让男人舒服。

他知道怎么让这些人肉按摩棒欲仙欲死。

哈利重新直起腰，他用手指抚摸着对方阴茎和自己的后穴结合的地方，一边色情地按揉着 ，一边又开始拧动着他的腰，让德拉科的性器变着角度，在自己体肆虐。

他苍白的皮肤泛起一片一片的潮红，他的眼角，和脖子也是潮粉湿润的颜色，显得无比的情色。他仰着下巴，开始大声的，近乎淫荡地呻吟。

德拉科觉得自己已经退化成了只懂得欲求的动物。他的大脑一片空白，只剩下感官的快乐和沸腾的欲望。他的喘息声急促地像是随时都会断气。他觉得自己也许真的会被哈利，这个淫荡而疯狂，的妖孽弄死在这里。

德拉科不知道自己被哈利折腾了多久。

每当德拉科快要高潮的时候，哈利就会故意停下动作。像餍足的猫咪一样，好整以暇地眯着眼睛看着他，等他刚刚平静还来不及疲软，就是新一轮的折磨，再一次让他变得坚硬火热欲罢不能。

当哈利终于满足，沉沉的蜷缩在德拉科身边睡过去的时候，已经到了傍晚。

夕阳的橙光从落地窗里斜斜落进房间，落在距离德拉科几步远的地方。

德拉科仰面躺着，眼神放空地看着天花板，觉得自己像是被一辆重型压路机碾过去了一样。

他试着扭头，一点也不惊喜地发现自己可以动了。

哈利在他身边，发着抖。

他身上的潮红已经褪去，只剩下一片泛着青色的惨白。

德拉科坐起来，俯身抱起已经失去意识的哈利。




24. 


第二天，哈利在床上醒过来。

在德拉科来得及反应之前，他掀开被子，连滚带爬冲进浴室里，然后趴在马桶边上吐了个昏天黑地。

德拉科抱着手臂靠在门边看着他。金发青年脸色阴沉，确切的说，是阴云密布。

他看着哈利抱着马桶干呕，腹部抽搐，几乎把五脏六腑都要吐出来。

哈利俯在马桶上喘息咳嗽了一会儿，然后精疲力尽地爬进浴缸里，打开了花洒。冰冷的水劈头盖脸地洒下来，他却浑然没有感觉一般无动于衷地坐在浴缸里。他低着头，冷水湿透了他黑色的头发，它们垂在脸上，遮盖了他的表情。

哈利做完这一系列事情之后，拽起一个浴巾盖在头上，摇摇晃晃走出了浴室。


他从德拉科面前走过去，然后在德拉科毫无防备的情况下，突然回头对他扔了一个一忘皆空。

德拉科侧头避开。他愤怒地一把扯掉哈利盖在头上的浴巾，一把扭住他的肩膀，恶狠狠瞪着他的眼睛，吼道，“该死的！哈利·波特！你清醒一点！”


哈利茫然地张着眼睛，几秒钟之后，他的眼睛才开始聚焦。

他才认出来眼前的人是谁。

他才意识到，跟自己上床的人，不是酒吧里随便碰上的陌生人。

“德……拉科？”哈利愕然地看着他。



又是这种表情！

又是这种难以掩饰的充满恐惧的眼神！

德拉科觉得自己的心脏一阵绞痛。他咬着牙，怒气冲冲地向全身湿淋淋的青年逼近。


哈利仓促地躲避着德拉科猎食者一般凶狠的目光，惊慌失措地后退。

哈利不知所措。他现在大脑像是一团浆糊，一切记忆都黏糊糊地被揉成一团。

为什么德拉科会这样看着他？到底发生了什么……

最后，哈利被德拉科逼进了墙角，只能被德拉科禁锢在了手臂和墙壁之间的狭小空间里。

他的大脑一片空白，他下意识躲避着德拉科的逼视，眼睛慌乱地在房间里乱瞟。

为什么德拉科会在这里……

不，为什么自己会在这里？这里显然是德拉科的房间，讲究的陈设，昂贵的地毯，银色的器具，灰绿色的装饰品，到处都是属于德拉科的气味和物品。

哈利混乱的目光落在墙角的地板上，然后他怔住——那里堆着自己的衣服，它们乱七八糟的被丢在地板上，衣物中间，突兀得散落着针管和透明的玻璃小瓶。

哈利的呼吸暂停了一下。

他觉得自己的心脏仿佛也在这一刻停止了跳动。

他意识到，自己昨天做了什么。

然后，记忆的片段一段一段不受阻止地闯进他的脑海。他想起在洛克菲勒中心黑暗的走廊里，他被德拉科抓住。他想起自己毒瘾发作……他想起自己把针头扎进血管时的丑态。

他想起自己是怎样用夺魂咒控制了德拉科，然后不知羞耻地舔着他，骑在他的身上无耻地扭动着自己的腰，像女人一样呻吟，喘息。就像，他这段时间，对许多男人，所做过的一样。

哈利低头盯着地板。

他的眼神由惊愕变成恐惧，然后变成绝望。最后他垂下眼帘，眼睛里的光慢慢黯淡下去，只剩下一片漠然和麻木。



在一片凝滞的沉默中，哈利低沉而有些干哑的声音响了起来，“放开我。”

德拉科咬着牙没有动。他的手指按紧了墙壁，因为用力，肌肉都在轻微的颤抖。


哈利抬起头，他的一只眼睛被掩盖在潮湿的头发下面，另外一只眼睛漠无感情地盯着德拉科。

“马尔福，我们已经结束了。”

德拉科看着哈利的眼睛，几乎都快要被气笑了。

“噢？”德拉科呼出一口气，咬牙切齿地挑了挑嘴角，“是么？我什么时候同意可以结束了？”

“你没有必要这样，德拉科。”哈利无法继续直视着那双充满着愤怒和仇恨灰蓝色的眼睛，他闭了闭眼，轻声说，“结束吧。”

德拉科此时此刻恨不得一把撕裂面前这个青年的伪装。

他怎么能够这样面不改色的对自己撒谎？！

之前自己就是被他这样一次又一次的欺骗了吗？

德拉科一面觉得哈利简直可恶地让人恨不得……又一面觉得自己简直是个彻头彻尾的蠢货。



德拉科怒极反笑。勾起他嘲讽的冷笑，语气轻佻，“如果我不同意呢？”

哈利垂着眼睛不说话。

“你就不怕我把这一切都抖出去？哈利，波特，伟大的救世主，完美无缺的道德标杆，竟然吸毒，乱交，噢不，是不分对象地迷奸男人，”德拉科的手指轻轻划过哈利的侧脸，用指尖猛地挑起他的下巴，“你就不怕我让你变成英国政界，甚至整个英国的笑柄么？

哈利无法呼吸。他觉得自己的心脏开始尖锐地疼起来。

他觉得自己就快要撑不住了，他感觉到一阵阵的耳鸣，他的心脏抽痛着以快得不正常的速率跳动着。他用力咬紧牙齿，连咬破了舌尖都浑然未觉。

他只能用力把自己嘴里的腥味咽下喉咙。



德拉科白净的指尖粗鲁地揉捏着哈利的下巴，他阴鹜地笑着，“你在想什么？又想给我一个一忘皆空吗？”

哈利面无表情地放空目光，只是简单的重复着，“结束这一切吧。”

“哈利波特！你到底要装到什么时候！”

德拉科猛地一拳捶在墙壁上。

骨骼和墙壁撞击发出沉闷地钝响，只是让人听着就觉得心惊肉跳。


“你还想耍我？你真的当我是傻子么？！”


····

 

摄魂取念是德拉科最厌恶的魔咒。没有之一。

德拉科从没有想过要对哈利使用摄魂取念。对自己的情人用这一招？这简直卑鄙下流无耻。但是这一回，德拉科也只能当一回卑鄙无耻下流的小人了。



哈利的意志似乎下意识的信任着德拉科，并没有产生抵抗和冲突，他就轻而易举的进入了哈利的记忆。

他让自己慢慢潜进哈利的意识流里，就如同慢慢潜入深海。

哈利的外层意识非常的规整有序。充满了政治，法律，改革。德拉科跳过这些内容，再向里面潜入一些。

不像一般人，在表层之下潜藏着阴暗，哈利的里意识非常平和。里面只是一些哈利曾经的记忆，和朋友的，和家人的，和教授们的，和该死的前女友的。这里只有温暖和怀念。其中，有许多是属于他和德拉科的记忆，丁丁点点，充满了细碎的细节，有些连德拉科都记不清楚的细枝末节，在他的记忆里都那么分明。

德拉科又向下深入了一些。

他慢慢感觉到了深入骨髓的冰冷，以及越来越浓烈的黑暗和越来越强烈的窒息感。他下意识感到危险，但是他知道自己必须继续潜下去。

在一片浓重的黑暗和令人窒息的雾霾中，德拉科发现周围的景物渐渐的凝聚，具象化，实体化。最后，他的面前出现了一道门——格里莫广场12号的大门。

德拉科慢慢走上落满了灰尘和枯叶的台阶，陈旧而皲裂的大门在他面前慢慢敞开。

阴暗的走廊里充满了蛛网和灰尘，以及死去植物和动物的尸体，每一脚踩上去都让人觉得心惊胆战。斑驳的污迹遍布在墙壁上，像是血迹，像是烧焦的痕迹。

空气里弥漫着陈腐和破败的味道，仿佛是动物腐烂的尸体。

德拉科一步一步走过黑暗的走廊，在走廊尽头的小房间里，他看到了火光。

一个人，如果可以称之为人的话，抱着膝盖蜷缩在火炉前。

德拉科不想承认，但他知道，那是哈利。

这不是完整的哈利，这是哈利心中那个最痛苦最肮脏被折磨得最体无完肤的自己。

他披着一件破旧的，几乎快要烂成一缕一缕的袍子，身上的衣服像是阿兹卡班的囚服。他的脸双颊深深的凹陷，干裂的嘴唇泛着死人一般的青白。他瞪着一双布满血丝的眼睛盯着火炉里跳动的火焰。眼睛一眨不眨。

他嘴里神经质地喃喃地念叨着什么。

如果德拉科可以客观的从治疗师的角度观察，他一定会认为这个“人”已经被摧毁了，已经疯了。


德拉科没有走过去。他感到恐惧。他知道这里所有的陈腐的气味，所有的阴暗和黑暗都是从炉火前的这个人的身上弥漫出来的。

他像是一个黑暗的源泉，像是一个绝望的深渊。



德拉科努力平复自己的情绪。忍住对那如同死亡一般的冰冷气息的恐惧，轻轻叫了一声。

“哈利？”

火炉边的青年忽然停止了无休止的自言自语。

房间里的寒冷忽然间扩散开来，德拉科看到自己吐出的呼吸都凝结成了一片白色的雾气。


哈利慢慢的回过头来。慢慢拉下了头上的帽兜。

德拉科看清了他的面孔——枯朽的皮肤之下，他的血肉正在大片的腐烂。

德拉科没有动。他咬牙凝视着哈利，一动也没有动。



“你不怕吗？”干涩地如同朽木折断一般的声音响起来。

德拉科摇头。

哈利浅浅的，缓慢的笑了一下——如果那能够被称之为笑。

那个苍白而恐怖的面孔，让德拉科无法抑制地想起伏地魔。


“我的身体里曾经死去过一只伏地魔，现在又有了一个新的。”哈利指了指自己，“你看，你也明白吧？”


哈利抬起树枝一般的枯瘦，抬头看着它们，轻声说，“德拉科，你看，我快要坚持不下去了……很快，我就要被自己的黑暗吞噬了。”


德拉科突然被一种无法抑制的冲动控制了。

他走过去，拥抱住那个正在慢慢腐烂着死去的青年，毫不犹豫地亲吻他干朽的嘴唇。


“那就不要再坚持了。”他说着，但其实根本就不知道自己在说什么，他管不住自己的嘴巴，“无论你做什么，我都会站在你这边。如果你要成为伏地魔，我就成为你的食死徒，把阻碍你的人全部消灭……”

哈利看着德拉科。

他枯黄的，已经失去了莹绿光泽的眼睛定定地注视着德拉科灰蓝色的眸子。

然后他浅浅的，悲哀地笑了。

“不对。不是这样，德拉科。你要阻止我。不惜一切代价的阻止我。因为你知道的，我宁愿死亡，也不愿意失去我的灵魂。”

德拉科定定地看着他，灰得发沉的眼睛里，突然毫无预警地掉落了一滴泪。

温热的眼泪掉落在哈利的皮肤上。摔成碎片。


“我绝不会让你死。我发誓，绝不会。”德拉科努力压抑着，然而他的声音里压抑不住地带着一丝绝望和崩溃。

哈利枯枝一般的手指紧紧握住德拉科的手，他说，“阻止我。”


德拉科咬紧了牙齿。

没有回答。



哈利的怀里一直抱着一个陈旧的盒子。小心翼翼如视珍宝。

“这是你想要看到的东西。”他说。


德拉科从他枯瘦的手指间取过了那个盒子。他知道，自己想看的东西都在这里。然而他却已经几乎失去了打开它的勇气。  


···



德拉科·马尔福。

含着金汤勺出声的纯血贵族独生子。他根本不能理解为什么哈利对于爱情如此的胆怯。为什么总是不愿意更加自信一点，更加相信自己一点。

德拉科简直不能相信他们俩竟然绕了这么大一个圈，竟然互相折磨了这么久，竟然差一点就永远的失之交臂。

他的确不能理解。

因为他不像哈利，一个又一个，接连不断地品尝着得到的幸福和瞬间失去的绝望。命运总是在和哈利开着玩笑，它几乎以戏弄他为乐。


它让他失去了父母，还给他一个教父，却又让他看着教父在自己面前变成一具冰冷的尸体。它让他得到了真诚勇敢的朋友，却又让他看着他们一个接一个的被埋进冰冷的墓地。它给了他最伟大的导师，为他指引人生的道路，然后却让这位导师成了他道路的垫脚石。它给了他一个默无声息的保护者，却在那个人死后才揭开一切的真相……它让他成为了杀死伏地魔的英雄，而眼前无数的墓碑却让这个英雄认识到，他所成就的一切，必定会以失去所珍惜的一切为代价来换取。


哈利已经放弃追求幸福的希望。

他看似坚强，却早已放弃了对命运的抗争。

没有人像哈利一样体会过这种失去所有失去一切的恐怖，所有没有人会懂得他的胆怯。


德拉科不懂。

所以德拉科要改变他。

···



“放弃你？阻止你？”德拉科自言自语一般的诅咒着，“该死的，见鬼，你就只会对我说这样的话吗？！”

哈利愕然地看着他，显然没有意识到发生了什么，也不知道德拉科在说什么。

“你以为你把你卑微的感情藏起来我就看不到？”德拉科恶狠狠地捧着哈利的脸，逼迫无辜的绿眼睛青年直视自己的眼睛，然后他邪邪地勾了勾嘴角，“对不起亲爱的，我对你用了摄魂取念，我把你的大脑看了个遍，你现在休想对我撒谎。”


哈利瞪大了眼睛，他迟钝的意识无法消化德拉科的话语。

德拉科死死盯着哈利的眼睛，他们离得那么近，连彼此的呼吸都交织在一起。

“你给我听着，听仔细了。不管你变成什么样子，我都不会放弃你。”

“就算你瘸了瞎了哑了傻了疯了，只要你还有一口气在，我就不会放弃你。”

“就算你变成了瘾君子，杀人狂，甚至是变成了伏地魔那样的黑魔王，我都会在你身边！我才不会阻止你，只要你高兴，我愿意替你对世界上任何一个人扔出一打阿瓦达索命。”

哈利愣愣的看着德拉科。他张了张嘴，想要说什么，喉咙却一阵窒息，他是去了一切声音。


德拉科冷笑着，“你什么都不要说了，我已经完全搞懂你那可怜的圣人一般的思考回路了。”

“你肯定是在想——‘噢，德拉科这么做一定是因为怜悯我’。”

“怜悯你？哈！你以为我是你吗？”德拉科大声地冷笑，然后他充满了讽刺地吼道，“我才没有闲工夫去拯救世人！我才没有功夫去可怜跟我无关的人！

德拉科的眼睛因为愤怒而闪着银色的光，哈利有种几乎被那美丽的银色刺伤的错觉。但是他无法躲避德拉科的目光，只能愣愣地看着他，只能愣愣的不经大脑地开口，“那你为什么……”


德拉科觉得自己真的要被气疯了。

他怒不可遏地大吼，“因为我爱你！我爱你我爱你！听清了没有！我！爱！你！”

德拉科死死瞪着哈利的眼睛。

说实话，他从没想过，人生中第一次，这么肉麻的表白，竟然不是温言细语，竟然没有香槟玫瑰，竟然是被自己咬牙切齿气得发疯地吼出来的。而且吼得一发不可收拾。

德拉科盯着哈利的眼睛，看着哈利的眼睛慢慢的亮了起来，一层氤氲的水雾晕开，将灰色的荫翳一点点洗去，祖母绿的眼睛青翠透明地像一颗易碎的宝石，那么脆弱而美丽。

德拉科的心瞬间软了下来，那一瞬间，他的胸口有一种如同快要融化一般的错觉。


德拉科觉得自己也许是没救了。

被哈利这样看一眼什么怒火不满委屈都在一瞬间烟消云散。

他无奈叹了口气，心疼地搂住哈利，把他整个人拉进自己的怀里，轻柔的用带着谴责的语气说，“不要再把我耍的团团转了。不要再对我撒谎了。不要再从我的身边逃开了。”他拿着哈利的手放在自己的心脏上，一字一句地低声说，“你真的看不出你对我有多重要吗？”

哈利张了张嘴，却什么都说不出口。

他的大脑几乎是坏掉了。他听着德拉科惊世骇俗的表白，他竟然干巴巴地完全不知道该作何反应，他觉得自己仿佛失去了对自己身体的控制，只能如同一个木偶一样动弹不能。

德拉科轻轻叹了口气，抬起手指轻柔地擦掉哈利眼角不停掉出来的泪珠，“你不是看不出，你只是假装不知道。哈利波特，你的心简直太狠了……我真不知道自己怎么会栽在你手上。”

“现在你想假装，我也不会再给你机会了，”德拉科低下头，嘴唇蹭了蹭哈利冰凉的唇，“从此以后，你的生命不再属于你一个人。它也是我的。”他说着，把自己一直戴在左手无名指上，代表着马尔福家继承人的戒指套进了哈利的手指，“你的身体也不再是你一个人的，它也是我的。我不允许你对它为所欲为。”

哈利哽咽了一下，他想说什么，被德拉科按住了唇。

“你什么都不用说了。我不会让你死，我也不会让你的灵魂堕落，我会找到解决伏地魔魂器残片的方法。相信我。”德拉科浅浅笑了一下，亲吻哈利的眼睛，“如果我们失败了，也不要怕。就算是死亡，我也会陪你一起。”




25


布雷斯·塞尔温在炼金术士大会上可谓是风光无限。他作为尼古拉·弗莱梅奖最年轻的获得者，之一，发表了令人印象深刻的获奖感言。他得到了无数的鲜花和赞誉，他的照片被刊载在《华尔街巫师日报》《纽约巫师周刊》等全球性大媒体上，他获得了“黑魔法研究界的新星”“最有魅力的青年教授”“天才级炼金术士”之类名不副实的头衔。

布雷斯谦虚微笑着接受着一切，不过他知道，如果德拉科在，这一切肯定都是属于德拉科·马尔福的。出风头的感觉不赖，不过他真不喜欢应付那些古板无趣的学者。不过还好，后续的酒宴很棒，酒宴后的狂欢也很赞，而和两位美国巫师界的超模共度一晚之后，他觉得更加赞了。


布雷斯·塞尔温在社交圈忙得不亦乐乎，两天之后才想起来自己的好友德拉科·马尔福先生。


但是，当布雷斯从壁炉里迈出来的一瞬间，他有一种要自戳双目的冲动——德拉科坐在沙发上，把救世主抱在自己的腿上，两个人正吻得难舍难分。

寂静的空间里充满了他们唇舌交缠发出的暧昧声音。也许他应该把耳朵也戳了。

不过布雷斯·厚脸皮·塞尔温并没有自戳双目，甚至没有捂住耳朵。相反，他毫不避讳地看了一会儿，直到救世主突然意识到了他的存在，发出呜呜的抗议声。



德拉科意犹未尽地舔了舔嘴唇，抬起他银色的眼睛，充满嫌弃地瞄了布雷斯一眼。

布雷斯敢保证，德拉科早就察觉了他的存在。只是这位陷入热恋的王子根本就毫不避讳，甚至是恨不得大秀恩爱，炫耀似得在他面前表演，在他面前宣誓主权。


哈利挣扎了一下，想从德拉科的怀里挣脱出来，结果被德拉科搂得更紧。以前哈利还能在德拉科面前扑腾两下，现在两个人力量和体格上的差距实在太大了，哈利就像只猫一样，被德拉科轻轻松松就完全压制住。

“什么事？”德拉科·不耐烦·马尔福对布雷斯扔出了一个居高临下充满不满的眼神，“我很忙。”


布雷斯现在已经全然习惯了德拉科这样的目光。自从他们一起做课题，德拉科就一直用看郝奇帕奇一样的眼神看他。


“呃……”布雷斯看了看天花板，看了看曼陀罗花地毯，最后眨了眨眼睛说，“也没什么事。我明天回伦敦，来跟你道个别。祝你，嗯，祝你们这次别再分手了。”布雷斯看着哈利眨了眨眼睛，“哈利，你不知道，德拉科失恋的时候简直像个经期的女人一样不可理……”


布雷斯话还没说完就逃命似得钻回了壁炉，一阵烟逃走了。他背后德拉科丢过来的一系列刀割咒神锋无影倒挂金钟都噼里啪啦地打在了壁炉上。



布雷斯从自己家的壁炉里眼冒金星灰头土脸地滚出来。

其实这次他去找德拉科，只是想告诉他，自己凭借这篇论文和炼金术士的奖项，得到了霍格沃茨黑魔法防御课教授的职位。伏地魔和斯内普一辈子都求而不得的位置现在竟然到了他的屁股底下，布雷斯还真有几分人生赢家的感觉。



·····

布莱尔·肯特是国际魔法部麻瓜科技研究部医药组的副组长。她是个麻瓜，是哥伦比亚大学生物医学工程的博士。作为一个女博士，布莱尔素来淡定自若，从来不会大惊小怪。

她接到研究部负责人德拉科·马尔福的电话时，并没有表现出任何讶异。

“好的，下午两点。到时见。”她说。


当德拉科·马尔福说自己的“恋人”，注意，他用的是恋人这个词，也会在自己的公寓时，布莱尔依旧面无表情，似乎对这位几乎迷倒了整个美国国际魔法合作司的英国人的八卦，毫无兴趣。

德拉科委婉地表达：请你注意一下。仪表。

布莱尔挂掉电话之后，看着电话机呆了三秒。

然后她把自己一头麦穗金的长卷发盘在头顶，换上一套全黑色的西装加长裤套装，摘掉隐形，带上了一副啤酒瓶底那么厚的眼镜。通常来说，她出席会议和研讨会的时候都是这幅打扮——显得专业。


肖恩是一个胡子拉碴领带都系不好的大叔，同时他也是医药组的组长。他看到自己美丽的女部下变成了这幅模样，立即大惊小怪叫了起来。

“布莱尔，梅林救救你，你怎么又把自己糟蹋成这样。”大叔痛心疾首。

布莱尔推了一下眼镜，“我要去见马尔福先生。”

“可是你为什么要把自己打扮成这样！”

“因为马尔福先生的恋人也在。”

“噢……原来如此……”肖恩了然地点了点头，然后下一秒，他惊天动地得发出了一声怪叫，几乎惊动了整个办公室的人，“什么？！马尔福的恋人？！你说的是德拉科·马尔福，不是什么别的马尔福？”大叔捂着胸口，倒抽着冷气，“是那个油盐不进，那个当面拒绝美国最有人气的广告模特温丝莱特的马尔福？他有恋人？！”肖恩压低声音，“说实在的，我一度怀疑他是同性恋呢，你也知道，他只和那个大财阀塞尔温走得比较近。之前不是有小道消息说，他被塞尔温家的家主包养了么？所以才能这么年轻就承担了这么大的一个项目组……”


说实在的，布莱尔一直觉得自家上司八卦的少女心真让人受不了。

布莱尔用看傻瓜的眼神看着肖恩，她说，“是的。”

“噢？！”肖恩眨着眼睛，“你也觉得他被包养了？”

布莱尔用看白痴的眼神看着肖恩，“我是说我要去见的是德拉科·马尔福先生。如果您没有别的事，我先告辞了。”

“哦不不不不不，等等，”肖恩一个箭步挡在了大门前，用手臂挡住门框，“带我也一起去吧，布莱尔。”


布莱尔抬头看着他。酒瓶底反着光。

肖恩咬了咬牙，眨眼，“抗生素的改造项目，交给你来当组长。”

布莱尔沉默了几秒，然后咳嗽了两声，“您总是这样假公济私，让我非常为难。”

肖恩搓着手赔着笑，让开一条道，然后跟在布莱尔屁股后头蹦跶走了。

·····


德拉科·马尔福坐在他办公室的黑色皮沙发里，依旧是淡漠的灰眼睛，一丝不苟的铂金色短发，西装马甲衬衫领带领章胸针一样不落。

马尔福的旁边坐着一个黑发的青年。青年脸上一直带着笑，只是脸色苍白，消瘦得有些过分。

他们的手在两人中间交握着，两个人十指紧扣。


真是如胶似漆。

肖恩眯起眼睛，眼尖得发现德拉科那个素来不离手的家族戒指，此刻转移到了黑发青年的手上。

噢……他们的顶头BOSS果然是同性恋。

肖恩在肚子里默默腹诽。

只是没想到德拉科居然喜欢这样的型，温柔贤惠，知书达理型？



哈利发现肖恩在打量自己，他抬起头，温和随意地对他微笑了一下。

肖恩对上那双明亮的绿眼睛，愣了一愣。

等等。

这个难道不是昨天在炼金术士大会上做致辞的那个人么？！那个……英国魔法界的救世主，那个闪电侠，那个前几天还登上《花花男巫》封面的家伙！

肖恩倒抽了一口冷气。

他的八卦之心瞬间燃烧起了熊熊烈焰。

难怪德拉科·马尔福像个绝缘体一样隔绝了一切绯闻八卦一切美女帅哥！因为他后院里养了一只救世主啊！换了谁也不敢背着一个杀死了黑魔王的男朋友在外面胡搞吧？搞不好就会吃一筐子恶咒，什么钻心刻骨，阿瓦达之类的。

肖恩看着哈利的眼神里多了几分畏惧。传说中，越是看似温柔的人越是笑里藏刀口蜜腹剑。


“我今天找你来……”德拉科不耐烦地瞥了一眼杵在一边当布莱尔腿部挂件的肖恩，这家伙打量哈利的目光让他恼火，“主要是有一个私活想找你帮忙。”

布莱尔推了一下眼镜，瓶底反射出犀利的光，“您尽管开口。”

“我希望你带领一个小组，研究替代型缓和剂。”

布莱尔微微皱眉，“您是说……用于麻醉和止痛的药品么？”

德拉科撇了撇嘴角，微笑，“类似。不过，确切的说，我希望你能帮我找到毒品的替代品。尽量减小对身体的伤害。”

布莱尔有点不明白，为什么德拉科偏偏挑了这么一个冷门的项目。但是她还没来得及发问，她的顶头上司已经开口了。


“做什么用？”肖恩搓着下巴上的胡茬，“投资这个可没什么市场前景。”

德拉科的眼神阴沉了几分，“我说了，是私活。”

大叔咧嘴笑了笑，“老板发话了我们当然尽力。既然是私活，我大概也猜得出你是给熟人做的。那么，你最好能说清楚治疗对象染毒的时间，平时服用的毒品和用量，最好能给我们点血液样本……”


德拉科的脸色已经很难看了，他嘴角的肌肉绷紧，似乎随时都会拍案而起把眼前那个邋里邋遢的男人从办公室里踢出去。

一片压抑的寂静中，哈利轻轻咳嗽了一声。

“是我。”哈利微笑着抬起手，“血液样本随时可以取。”

在场的几人一瞬间都把目光集中在他身上。

震惊，愕然和无奈。 
 

哈利低头看着自己的手臂上斑驳的伤痕，低声说，“我两年前开始使用杜冷丁，一年半前开始改用吗啡和K粉……半年前开始用海洛因和冰毒。现在毒瘾差不多四十八小时就会发作一次。不严重时我会用吗啡止痛，但是我必须控制自己的魔力不会暴动，必须尽量保持清醒，所以大部分时间我会选择静脉注射海洛因。”

他的声音很稳，语调平和，看上去似乎在说今天吃了什么午餐一样轻松。

但是，一直握着他的手指的德拉科感觉到了他的颤抖。


他从来没有对任何人说过这些。

他其实……一直不愿意面对问题。

其实。他从来没有想到过会把这么肮脏的自己揭开给德拉科看。

这对他来说是一个死局。伏地魔的魂片碎片和残留的魔力给他不断地痛苦，并且一点一点蚕食着他的理智。他必须靠止痛剂来保持清醒，靠毒品来发泄情绪。而这却继续恶化了他的身体状况，让他越来越虚弱越容易失去控制。

他甚至已经想好了以后的安排。

完成邓布利多的遗愿，完成政界的改革，从魔法界消失，默默的死去。

他挑选好了埋骨之地。一个人迹罕至的小村庄，没有巫师的存在。

他写好了遗嘱，怎么样分配他的财产，把格里莫广场12号交还给布莱克，留给他的教子泰迪和德拉科。

他已经想了很久，细致到每一个实施步骤。他冷静地安排着自己死后的一切，冷静得让他自己都觉得诧异。



但是，即使哈利不说，德拉科也全部都知道。

德拉科在哈利的记忆里全部都看过。

他看到哈利整夜整夜无法入睡，看到他强迫自己在别人面前吃下东西，再无法忍受地到洗手间里吐掉，他看到他每天刷牙时从嘴里抑制不住流出的血，他看到他用混淆咒遮盖皮肤大片的溃烂……

他看到哈利把自己关在碗橱里，看到他像溺水一样的无法呼吸，痛得全身的肌肉都在抽搐颤抖。看到他痛苦地无法忍受，无意识的抓挠墙面，连自己的指甲被正片的凹断，正面墙壁被弄得血肉淋漓都察觉不到……

他看到他在毒品带来的幻觉和冲动之下和各种各样的男人做爱。

他看到他的放荡，他的孤独，他的悲哀，他的绝望。

他看到哈利看着镜子里的自己，那全然自我厌恶的表情。


····

肖恩站在布莱尔的身侧，看到她眼镜后面那双宝石蓝色的眼镜里头泪光闪闪。

他毫不怀疑，布莱尔已经自己脑补出了30万字“救世主曾惨遭绑架严刑逼供染上毒瘾幸遇我方铂金卧底搭救”之类的黑帮言情小说情节。

其实布莱尔一直都是个充满了少女情怀的小姑娘，而且也是马尔福暗恋大军中的一员，肖恩早就知道。

肖恩咳嗽了一声，公事化微笑，“谢谢您的合作。杜冷丁K粉和吗啡作为医用止痛剂倒还好，但对神经系统会有一定伤害，可能会造成幻听幻视。不过冰毒和海洛因比较……”肖恩撇了撇嘴角，“危险。长期使用会破坏免疫功能，导致主要脏器的损害。所以，如果方便，希望你能尽快预约做个全身检查。”

“好的。”哈利微笑。



之后布莱尔又交代了一些前期戒毒的注意事项，并且保证会尽快做出成果。

两人起身告辞时，德拉科手腕一挥，把门上了锁。


“站住。”德拉科站起来，“立牢不可破咒。”

肖恩惨兮兮地回头，“老板，你这是侵犯人权啊。”

德拉科挑眉，“什么权？”

“言论自由权。”

德拉科阴森森勾了勾嘴角，“如果你不想我侵犯你的生存权，我建议你还是乖乖听话。”

肖恩双手捂胸，表示自己从善如流。

“老板为我衣食父母，我当然听话。”


·····

哈利在喝了德拉科给他的无梦药水之后，沉沉入眠。

其实无梦药水对他的作用微乎其微。只是周围充斥着德拉科的味道，德拉科的温度。德拉科把他整个拥在怀里，温暖又令人安心。他们有一搭没一搭得聊天，聊一些鸡毛蒜皮的小事情，并没过多久，哈利就忍不住眼皮打架，声音越来越模糊，陷入了睡眠。

德拉科简直就像是他的药。作用立竿见影。



后来，哈利是在骨头缝里冒出来的刺痛中醒过来的。

他感到皮肤发冷，耳边开始出现细小的蚊蝇振翅的声音，并且那种声音越来越大，刺激着他的耳膜和大脑。针刺一般的疼痛让他忍不住地发抖，但是他不敢动，他怕惊动了德拉科。他拼命地忍耐着，咬紧嘴唇，一动不动，一声不吭。

然而，突然之间，一只温暖的手覆上了他的额头。


“哈利，哈利？”德拉科的声音在耳边响起来。

德拉科轻柔地说着，把自己的额头贴上哈利的，“哈利，醒醒，你再发低烧。”

哈利睁开眼睛，发现德拉科不知道什么时候早已经离开了床。

青年坐在床边，床头的烛光把他灰蓝色的眼睛映得格外温柔。


德拉科就这他们额头相贴的姿势，轻轻吻了一下哈利干燥冰冷的唇。

“来，喝点水。把药吃了。”

他扶着哈利坐起来靠在床头，递给他准备好的缓和剂和温水。

哈利头皮一阵阵的发麻，他机械地遵从着德拉科的命令，直到他看到德拉科拿出针管和一个小玻璃瓶。

哈利的心脏猛地抽痛了一下，他不可置信地看着德拉科用蒸馏水稀释着白色的粉末。


“德拉科？”

德拉科没有回答。

“德拉科……你在做什么……”

铂金短发的青年停下了手里的工作。

他抬起头，对着脸色惨白的绿眼睛情人轻柔地微笑，“哈利，让我来做。”



“不……这不可以。这是我自己的事！”

哈利急切地吼道，因为嗓子的干燥而有些破音。

破音让他的声音听起来有些可笑，就像是一只尖叫着的曼德拉草。

哈利捂着自己的喉咙低下头。

“不可以。”他低声重复。

毒品。

他怎么能让德拉科去碰毒品。

自己已经如此堕落了，怎么能把德拉科也扯进来？

他已经这样残破不堪了，他怎么样真的都无所谓了，他绝对不可以让这种东西脏了德拉科的手……

“哈利，我知道你在想什么。”德拉科握住哈利瘦得只剩下骨头的手腕，“我也觉得自己简直不可理喻，但是，你听着，我爱你的一切，连你的罪恶痛苦也一起爱着。”

德拉科心疼地俯身吻了吻哈利的眼角。因为过度的消瘦，他那双绿色的眼睛在清瘦的脸上，显得格外的大而脆弱，惹人怜爱。

“我知道这是犯罪。”德拉科离开椅子，跪在床前。

他掀开被子，手指沿着哈利的胯骨慢慢向下，滑到膝盖，最后捧起哈利的左脚。

“我不能分担你的痛苦，”德拉科轻轻吻了一下哈利苍白的脚背，把冰冷的针头送进薄薄皮肤下面青色的静脉，“但是让我分担你的罪。”

哈利猛地攥紧了床单。

他呻吟着，脖颈深深向后仰下去，像是一只垂死的天鹅。

从头至尾，德拉科的手都很稳。直到他拔出针头的一瞬间，他差点把另外一只手里握着的小玻璃空瓶捏碎。

哈利剧烈的喘息着，肌肉痉挛着，迷乱地蹭着床单。

德拉科小心按摩着他小腿的肌肉，一点一点顺着哈利的脚背向上亲吻。

他的吻虔诚而细致，从脚背到光洁的脚踝，沿着修长的骨骼舔吻到膝盖，然后是柔嫩的大腿内侧……

在毒品的作用下哈利的一切感官都变得清晰而敏锐。他闭着眼睛，却能清晰地感觉到德拉科的唇，德拉科的舌，感觉到他是用什么样的方法在吻着他。

他忍不住地嘤咛呻吟，修长的腿环住德拉科的肩膀。

他听到德拉科说，“如果你在地狱，那我就陪你堕落。”





26（暂缺）



27



哈利在纽约休假了两个半月之后，总算被德拉科辛辛苦苦养肥了几斤肉，他身体的各项指标逐渐恢复到正常水平，替代性药物也开始起效，德拉科才极不情愿地勉强同意放人。

虽然哈利在美国也远程办公，但是两个半月积压的工作简直像山一样多。今天是他第二天回到伦敦上班，会议从早到晚一个接着一个，中午休息时间也被各种会面占满。文书工作不得不都堆到下班之后进行。

接近午夜，在助理们的唉声叹气中，他才终于结束了工作。

当最后一个助手从办公室里离开，办公室的灯光暗下来。哈利疲惫地靠在座椅里，他手指在空气里一点，绿色的数字跃出指尖：十一点零五。

 

哈利忍不住算了算伦敦和纽约的时差。德拉科在做什么呢？也许在加班，也许正在吃晚餐，也许在一边加班一边吃晚餐。以前无比厌恶垃圾食品的德拉科，现在忙起来也顾不得什么生活品质了，薯条和炸鸡胡乱地也会往嘴里塞，红牛混着精力补充剂往下灌。

 

然后哈利才后知后觉意识到自己好像错过了晚餐。德拉科总是念叨他务必要记得吃饭，哈利想到德拉科每次恶狠狠逼着他吃饭的样子，就有点忍俊不禁。

也许回家应该煮个浓汤，如果家里还有食材的话……



哈利幻影移形回到格里莫广场12号，他刚站稳，突然惊讶地看到克利切坐在门口的台阶上。

耷拉耳朵的小精灵一看到哈利就愤怒地蹦了起来，它瞪着大眼睛，尖锐地大呼小叫，“哈利·波特是没有礼貌的小杂种！竟然让尊贵的马尔福先生在门口等了六个小时！哈利·波特简直是布莱克老宅的耻辱！不可饶恕！！”

马尔福？六个小时？

哈利的脸色变了变，顿时有种不妙的预感。

克利切继续吼着，哈利无视了上蹿下跳的小精灵。他慌张地冲上楼梯，才看到德拉科竟然缩在门口的角落里，靠着墙壁睡着了。

哈利愣了几秒钟。然后他的整个心脏仿佛揪在了一起，罪恶感一瞬间把他淹没了。

天哪，你看看你哈利·波特！你干了什么！你竟然忘记修改老宅的魔法契约，把德拉科拒之门外！

 长途旅行之后的德拉科也显得有点灰头土脸的。他高大的身体蜷缩在角落里，睡得很不舒服。他穿着一件衬衣，此刻已经被他睡得皱巴巴了；脸色也有些苍白，看得出来一定是疲惫得超出了限度，否则一向最在意形象的马尔福少爷也不会这样毫无形象地睡在大门口。 
 

他的手边放着一个纸袋子，哈利认出来，那是他爱吃的纽约SOHO区一家Creps店的标志。

天哪，我都干了什么……

哈利小心翼翼又忐忑不安地走过去。他把德拉科身边的静音咒和幻身咒取消掉，蹲在他身边，摇了摇他的胳膊，“德拉科？”

“德拉科？醒醒。”哈利尽可能放轻声音。

德拉科的眉心轻轻皱了一下，而后，他长而浓密的睫毛轻轻颤了颤。片刻之后，他张开眼睛，灰蓝色的眼睛带着一丝刚睡醒的茫然。

德拉科脸色糟糕，他觉得头疼眼睛疼肩膀疼腰疼背疼腿也疼。简直就像刚经历了一场车祸。

他花了一两秒钟来使自己清醒过来。当他意识到面前的人是谁的时候，德拉科英挺的眉毛皱了起来。

“十一点，”德拉科看了一眼手表，他的声音因为刚睡醒而十分低哑，“距离你的下班时间已经过了六个小时。”

德拉科从下午一直等到了午夜。

哈利哑口无言，他慌乱地想道歉，却听到德拉科继续咬牙切齿地说，“还记得你怎么答应过我的？！不许加班，注意休息！我就知道没有我在你身边看着，你就整天胡作非为！”

 

德拉科如同一只炸毛狮子。

 哈利愕然地呆呆看着他。 

愕然之后，是满心快要把胸口都融化了的温暖。

 

哈利抱歉地看着德拉科，嘴角却忍不住上扬。然后他张开手臂扑进德拉科的怀里，把头埋在他的胸口，闷闷地说，“我为什么这么幸运，可以遇到你。”

 

德拉科明明还在生气，但是又完全无法拒绝哈利主动的投怀送抱。

 

他只能把哈利用力搂紧，下巴抵着他的发顶，恶狠狠地念叨，“我上辈子一定是欠了你的。”

深夜的格里莫广场上空无一人。

 

没有人看到，青年在昏暗的街灯下面拥抱，温暖地让人心疼。



·····

 

不过如果哈利以为自己撒个娇卖个萌就能免除德拉科一顿发火，那么他就错了。

 

德拉科一进门，看到脏的像废弃遗迹一样的房间，他的肝火就更旺了一层。

德拉科打了个响指，三四个家养小精灵突然出现在了他的身边。

哈利只认出了闪闪，其它几个也许在马尔福庄园里见过，但是他实在分不清它们。

 

德拉科皮笑肉不笑地看着克利切，“别以为你为这个房子服务了很多年，我就不能把你赶走。如果你想滚，我随时成全你。”他说着，抽下自己的领带，朝着克利切丢过去。

克利切尖叫着躲开，它显然被吓坏了。

它的大眼睛里一瞬间溢出了一大包泪水，“对不起马尔福少爷，哈利少爷从来没有召唤过我……”

德拉科冷笑，“你还想把责任推卸给主人？”

德拉科的家养小精灵们齐刷刷露出了鄙视的表情。它们你一言我一语地嘟囔。

“真是个不称职的小精灵。”

“小精灵的耻辱。”

“布莱克家的污点。”

“驱逐，快驱逐！”

 

克利切耷拉着耳朵，每听到一句就往后缩一点，最后只能抱着桌子腿瑟瑟发抖。

哈利无奈地打断了它们，“德拉科，不是它的错。毕竟我也不是这座房子真正的主人……”

“哈利，”德拉科瞪了他一眼，“你闭嘴。”

哈利自己理亏，只好缩回沙发里，继续喝小精灵给他沏的伯爵红茶。

德拉科翘着二郎腿，手指放在膝盖上慢腾腾的打拍子。

“克利切，搞清楚你的身份。如果你还想继续为这个家族服务，就尽职尽责。哈利绝对不缺少愿意照顾他的小精灵。”

德拉科身边一圈小精灵认真地用力点头，大耳朵一扇一扇。

克利切抽抽搭搭地点头。

 

然后它就加入了其它小精灵，一起上蹿下跳地打扫房间和准备夜宵去了。

 

”我知道你不喜欢支使家养小精灵，”德拉科无奈叹了口气，“为了那个什么平等权什么的。但是，你需要人来照顾。如果克利切不行，我会亲自给你安排个管家。”

哈利立刻摇头，“不用不用，我知道了……我以后会召唤克利切的……” 



德拉科环顾了一圈脏兮兮的房间，最后把目光落在了魔药储物间的门上。

哈利离开一个箭步冲过去，挡在门口，一脸哀怨地摇头。

德拉科毫不留情把垂死挣扎的哈利从门框上扒下来，推开了储物间的大门。

 

整个储物间一片混乱，成百上千的玻璃瓶东倒西歪扔在架子上和地上。到处是各种各样的非法药剂，非法原材料，魔药事故之后残留的坩埚，甚至还有海洛因之类的玩意。

地面上还有无数玻璃碎渣和一些干涸了的暗红色血迹。

空气里充满了违规添加剂变质之后的味道。

简直是灾难现场。

德拉科据居高临下瞥了哈利一眼。哈利心虚地缩脖子。

“哈利，波特。”德拉科冷冰冰的说。

哈利觉得自己最大的失误就是回家之后没有立刻把这些东西都毁尸灭迹。“呃……嗯？”

德拉科眯着眼睛看他，眼睛因为愤怒而闪着银色危险的光，“我不在的时候，你就是这样……活着的？”

哈利干笑了一下。

德拉科一步一步向他逼近，“折腾自己好玩么？”

哈利下意识后退，最后被德拉科逼到了墙边。

十几秒的对峙下，哈利明显开始焦虑，他低着头不敢面对德拉科的目光，呼吸变的急促，脸色也变得越来越苍白。

他也不知道自己是怎么了。

他平时不会这样，在所有人面前他都能够镇定自若，不露声色。唯独面对着德拉科的时候，总是不知所措。

德拉科忍不住抬手捏了捏哈利没什么肉的脸。他不明白哈利为何会这样怕自己，每当看到哈利露出这样惊恐又可怜的神态，他就觉得自己简直在犯罪，但是有时候又抑制不住想要欺负这家伙的冲动。

“知道错了？”他弯下腰，近距离直视着哈利的眼睛。

哈利委屈地点了点头。

 “为什么怕成这样，我又不会吃了你。”

哈利看了他一眼，嘟囔道，“我现在见到你，简直就像是纳威见了斯内普教授。”

德拉科笑出了声，“有这么可怕？”

“难道没人说过，你越来越像斯内普教授了么？”

德拉科哼笑了一声，“当年上学的时候，倒是没觉得你怕过他。”

哈利抬起手按了按德拉科的眉心，“你别老是皱着眉头，小心以后和教授一样，眉心中间两道皱纹。”

德拉科捉住他的手指放在唇上吻了吻。



“今天又头疼了吗？”

哈利刚想摇头，但是对上德拉科审视的目光，只好稍微点了点头。

“又乱吃药了？”

哈利赶紧摇头，“没有！吃的是布莱尔给我的缓和剂。”

德拉科放缓了表情，“那……让我检查一下你说没说谎。”



他说完，一点点凑近哈利的脸，最后带着一丝坏笑袭击了哈利的嘴唇。

哈利被德拉科完全逼到了墙边，他退无可退，只能任由德拉科侵占了自己的唇舌和呼吸。

德拉科的舌尖舔遍了哈利柔软的口腔，他近乎贪婪地攻城略地。

虽然只是两天没见，德拉科觉得简直已经过了两个月。如果有重病叫做：哈利·波特不足，那他绝对病入膏肓。

哈利的眼睛半张着，在激烈的亲吻中努力的喘息和回应着。祖母绿的眼睛里氲了一层水汽，他失神地倚在德拉科的怀里，任由他变换着角度吻着自己。



当德拉科终于满足了的时候，哈利已经双腿发软气喘吁吁。

哈利趴在他的肩头晕眩了一会儿，有点不满地嘟囔，“检查完了？”

德拉科忍不住笑起来，“嗯，检查的很彻底。”

 

德拉科揉了揉怀里青年的黑发，“听着，虽然我真的，非常不愿意让你继续工作，你也知道你自己的身体状况，你需要长期的休息和调理。但是，”德拉科轻轻叹了口气，手指捏了捏哈利尖瘦的下巴，“我不会阻止你去做你需要做的事，因为我知道那对你很重要。”

 哈利感激地看着德拉科。

“但是你得听话，还记得我们的约法三章么？按时吃饭，按时吃药，不许过度劳累，出现任何异常状况立刻通知我。”

哈利有点无奈地摸了摸德拉科下巴上的胡渣，“我记得……德拉科，你现在简直比庞弗雷夫人还啰嗦。”

 

结果，哈利·作死·波特话音一落，又被哈利波特不足·末期·马尔福按在墙上一阵欺负。

····

德拉科张开眼睛。

房间里一片明亮。他懊恼地抬手捂住额头。懊恼地想起来，昨天晚上竟然和哈利什么也没做。

他实在是太累了，心有余而力不足，脑袋刚一挨到枕头就睡死过去。 

 

德拉科原定是今天才回到伦敦，只是为了赶着来见哈利，才放弃了仅剩的那一点休息时间。他在实验室连续加班了30个小时之后，紧接着就一路用门钥匙飞回了伦敦。就算是在实验室永远精力旺盛的德拉科，也实在累得有点体力不支。

 

中午12点多，德拉科才赶到马尔福庄园。

纳西莎已经换好衣服，等待他多时了。

德拉科有些抱歉地去拥抱了一下纳西莎，“对不起，茜茜，我迟到了。”

纳西莎有点无奈地叹气，她看了看德拉科的黑眼圈，“你虽然年轻，也别太累了。”

·········

阿兹卡班监狱正式被废弃，新监狱被迁到了东萨克斯郡的博迪亚姆古堡。这座古堡始建于14世纪，是查理二世为了在英法百年战争中防卫法国进攻而修建的。

今天马尔福预约了探视时间。这是自从战后，德拉科第一次有机会和父亲正式见面。



虽然博迪亚姆仍旧是个监狱，但是起码像个适宜人类居住的地方。

“风景还不错。”德拉科和纳西莎在监狱长陪伴下参观时，笑着调侃。

监狱长不知道收了马尔福家多少好处，以一种非常狗腿的口吻回答道，“全仰仗马尔福夫人和少爷的慷慨资助。”

德拉科心知肚明，微笑着回答，“我们的分内之事，以后还要多多麻烦您。” 

 

纳西莎实际上早就见过卢修斯很多次了。她毫不吝啬地把大把金加隆扔给监狱长和监狱工作人员，给卢修斯换取了许多优待。比如说有窗户的单人大房间，比如说精致的三餐，甚至还有下午茶和夜宵。

如果你以为父子见面会有相拥而泣之类的感人画面，那么你就想错了。

马尔福父子假斯文装矜持的秉性一脉相承。

两个人在会客室见面。



卢修斯坐在靠窗的沙发里，他把目光从手里的书上移开，然后对德拉科冷冷说，“你迟到了。”

“抱歉。”德拉科脸上完全是外交式的微笑。 

德拉科牵着纳西莎到对面的沙发里坐下。

他抬起头，对上父亲那双灰色的细长眼睛。

卢修斯的脸色比上次法庭上见面要好多了，他铂金色的头发也恢复了光泽，就连那些高傲冷漠也回到了他的眼睛里。

 

“抱歉，父亲，”德拉科微笑了一下，“不过你不能过分责怪我，毕竟我是从美国赶回来探望您。”

卢修斯重重阖上书。看来，铂金大孔雀的心情不怎么好。

“不要老是和那些肤浅的美国佬混在一起。”卢修斯皱眉，打量了德拉科一圈，“瞧瞧你，满身美国带来的浅薄气息。”

“父亲，我不得不说，您的某些观点太过于陈腐了。”

纳西莎有点无奈地打断了他们，“好了，别吵了。难道你们时隔四年再次见面，就没别的话题了么？”

 

卢修斯别别扭扭看了一眼纳西莎，“我只是对德拉科的成长很担忧。”

德拉科有点无奈。为什么卢修斯还把他当成个小孩子看。

纳西莎摇头，她意味深长看了一眼自己的丈夫，“卢修斯，我相信你有更重要的事情要说。”

 

卢修斯皱着眉，他的表情逐渐的阴沉下去。

“德拉科。我希望你能记得，我们这四年来的耻辱。”

德拉科勾了勾嘴角，他看着自己的手指，他回忆起第一次站在格里莫广场12号门口时，自己脏兮兮的指甲和皲裂的皮肤。“我当然记得。我大概这辈子也忘不了阿兹卡班那下水道一样的牢房，还有摄魂怪在我身边游荡时毛骨悚然的感觉。”

“好，”卢修斯抬起眼帘，阴森地盯着德拉科，“那你也要记得，是谁让我，让马尔福家落魄到如此地步的。”

德拉科扬起眉梢，“你是说……伏地魔？”

“不！”卢修斯愤怒地吼道。“是邓布利多！是哈利·波特！是凤凰社！是那些可恶的混血和泥巴种！”

德拉科有点无奈地翻了个白眼，“是么？父亲，你难道至今仍旧没有意识到自己是个反派角色么？”

“你说什么？！”

“父亲，”德拉科收起眼睛里的戏谑，正色看着他，“经历了这么多之后，我相信，你已经能够认识到自己曾经的错误了。”

“纯血至上！我有什么错！错就错在汤姆·里德尔那家伙不争气！我们只差那么一点点就……”卢修斯暴怒地站了起来，神经质地在原地踱步。

 德拉科又想说什么，但是纳西莎抓住他的手指，制止了他。

德拉科叹了口气，“好吧，就算你没错。但是你看，伏地魔已经死了，斯莱特林们的实力已经远不如前了。如今的形式下，我们为了生存必须妥协。你从小就教导我，斯莱特林要懂得审时度势，难道您自己忘了这点么？”

“审时度势？！这就是你的审时度势？！整天和哈利·波特混在一起？！”

德拉科看了一眼自己的母亲。

纳西莎别开了眼睛。



“对不起父亲，我不想顶撞你。可是你别忘了，如果没有哈利·波特，你，我，还有母亲，根本活不到今天。也许我们早就接受噬魂怪之吻，要么就早就被折磨死了！”德拉科站了起来，现在的他比卢修斯还要高出几公分，卢修斯不得不扬起下巴看着他，“父亲，我和母亲，能有如今的地位和财富，全都是因为哈利·波特。而且他现在在英国政界举足轻重，我不觉得和他交往有什么不好。”

“那你……”卢修斯简直被德拉科的语气和态度气疯了，他咬牙切齿地瞪着自己的儿子，“你就因为这个，就跟他上床？！”

德拉科没有说话。

这是他和父亲四年来的第一次对话。他不想跟自己的父亲闹僵。但是……

某些原则问题，他不能退让。

而且，他也从来没打算隐藏自己和哈利的关系，他从不会以此为耻。 

“我爱他。”德拉科说。

卢修斯愕然地盯着他，他灰色的眼睛睁大了。 

德拉科于是清晰地重复了一遍，“我爱他。”

 

“你……你简直是马尔福家的耻辱！”

卢修斯发狂地掀翻了茶几，他大吼道。

 

 ········

 

一场会面不欢而散。

卢修斯被管理人员强制带走。德拉科和纳西莎不得不离开了会客室。

他们在空旷的走廊上一前一后走着，冰冷的脚步声在冰冷的石壁间回响。

 

“妈妈，”德拉科突然停住了脚步，回头看着纳西莎，“我很抱歉，我把今天的会面搞砸了。我希望你能劝劝父亲……”

纳西莎担忧地看着德拉科。

“我知道，你也不赞成我和哈利在一起。”德拉科揉了揉眉心。

纳西莎脸色惨白地看着他，“对不起，德拉科，我……”

德拉科无奈地笑了笑，“我也知道你在担心些什么。我和哈利以后的确会面临很多问题，我知道，包括父亲，包括你，也会是一个问题。但是，无论怎么样，我绝对不会放手。”

纳西莎轻微叹了口气，“我喜欢哈利，我甚至愿意让他当我的孩子。但是我更爱你，我不希望你们俩的人生因此而误入歧途。”

德拉科灰蓝色的眼睛里流露出一点悲伤。他低声说，“妈妈，他对我就像生命一样重要。即使是歧途，我也义无反顾。他是我生命唯一的方向。”

纳西莎怔怔的看着自己的儿子，她第一次觉得，这个青年，有一些陌生。

“茜茜，”德拉科浅浅微笑了一下，他看着窗外，灰蓝色的眼睛反射着阳光，如同透明的海水，“你曾经问我是不是不甘心只能站在他的身后。我的确是不甘心。我不想站在他的背后，我要站在他的面前。”

“我想保护他。”

“我甚至可以为了他而放弃一切，甚至是生命。”

“如果，他想做运筹帷幄的王，那么，我甘愿做他阵前执剑的骑士。”

 


28.




哈利在床上醒来的时候，感觉到腰上压着什么沉甸甸的东西。

他转过身去，果不其然发现一颗乱蓬蓬的铂金色脑袋在清晨的阳光下面闪闪发光。

哈利揉了揉眼睛，看到德拉科蜷在他旁边，为了躲避窗帘缝隙里漏出来的阳光，而拼命把脸往被子里藏。

哈利被他这幅模样逗笑了，他挥挥手把窗帘拉好，然后附身凑过去在德拉科的眉心上吻了一下，小心翼翼把他眉心那细小的褶皱吻去。

德拉科总会这样连续加班两天之后，在第三天的早晨莫名其妙出现在他的床上，并且睡得昏天黑地。


哈利有点痴迷地盯着德拉科的睡脸看了一小会儿，才依依不舍地挪开德拉科的手，轻手轻脚地下床去洗漱和准备早餐。


克利切看到哈利走下楼梯，对他恭恭敬敬鞠了个躬。


德拉科在的时候，哈利都会亲自为他做早餐。

哈利虽然煎不好鹅肝，但是对于烤土豆泥，煎蛋和培根卷还是手到擒来的。


虽然克利切可以准备更精致的餐点，但是哈利还是更乐意自己做早餐。他喜欢看德拉科吃着自己做的东西时，眼睛闪闪发亮看着他的样子。


哈利觉得德拉科对他来说，就像是蜜糖一样甜。


他只能在心里想想。这话说出口实在是太矫情了。


····

德拉科·马尔福，在自己人生的第二十二年，第一次觉得自己简直活得像个超人。这个世界仿佛离开他就不能转一样，到处都在召唤他。他现在身兼国际魔法部禁止滥用麻瓜物品司新闻发言人，国际魔法部新科技研发项目组组长和M集团董事长的职位。如果还要加上各种各样慈善机构理事的头衔，那么他名字的前缀可以写三尺羊皮纸那么长。


他经常发现自己早上在布鲁塞尔开会，下午在纽约的实验室，晚上和南欧某个王族世家共进晚餐，半夜在格里莫广场12号逼着哈利按时睡觉。




德拉科动了动有些发僵的脖子，他头晕脑胀地用手指在空气中抹了一下，看到那串绿色的数字才惊觉自己已经睡过了三个小时。他懊恼得躺回床上，看到哈利留在了床头的小纸条：

“我先去上班了，克利切会为你准备早餐的。早安。”


德拉科躺在床上看着哈利留下来的纸条，然后拿出了时间转换器，毫不犹豫地把时间退回到三个小时前，把睡得像个死猪一样的自己施咒藏到了床底下。




哈利在把煎蛋摆进盘子里的时候，被人从背后抱住。

“早安。”德拉科的声音响起来，并且他把头埋进哈利的颈窝，柔软的嘴唇亲昵地蹭了蹭哈利的脖子，就像一只撒娇的大型犬。


哈利差点没端稳手里的平底锅。

“早安，你睡够了吗？”哈利侧头轻轻和他的嘴唇碰了一下。

德拉科不满足地追着哈利的嘴唇，一边在他皮肤边上轻声说话，“嗯，睡得很好，你就像是我的充电器一样。”

“你现在听起来就像个麻瓜。”

“我现在觉得麻瓜也没什么不好。起码他们有好莱坞电影。”

他说着，接过了哈利手里的锅和铲子，把里焦外嫩的鸡蛋盖在盘子里的土豆泥旁边。

 

哈利微笑着看着德拉科的背影。

笑着笑着，突然感觉到一丝恐惧。


太突然到来的幸福，骤然急转直下峰回路转的好运，简直就像是假的一样，让人不安。

·····


赫敏这段时间心情一直不好。

再怎么坚强，被英国魔法法律界当成笑柄，被整个魔法界当成傻瓜，也让她实在受到了太沉重的打击。

她在家里闭门不出。甚至一度想要离开英国，连同霍格沃茨任教的机会也一起放弃。


她在家里呆了一个星期之后，开始试图变成一个“正常人”——看麻瓜的电影，吃麻瓜的快餐，和麻瓜朋友一起逛街。不看猫头鹰信件，不看魔法报纸，彻底隔绝这个腐败落后刻薄的魔法界。

直到某一天布雷斯·塞尔温出现在她家的门口，问她愿不愿和他一起出席一个社交晚会。



赫敏看了他几秒，然后尖酸刻薄地讽刺，“噢，说真的，没想到你竟然愿意让我来当你的舞伴。你难道不怕我会丢你们家族的脸么？”


布雷斯眨了眨眼睛，然后用夸张的口吻说，“天哪，我的格兰杰小姐，想不到你竟然如此在意面子，据我所知，你自从三年级起就收到女生们的吼叫信了。”


赫敏翻了个白眼。那不一样，她不介意别人的嫉妒，但是不代表她不介意别人把她当成傻瓜。


“你愿意陪我去一个地方么？”布雷斯伸出了他的手。


赫敏跟他去了。

她对布雷斯的感觉很复杂。她自己也搞不清楚自己到底在想什么。他就像是大姨妈或者什么的，遇到他有点烦，他不见了又有点令人焦虑。

这可真不是一个好比喻。赫敏想。



布雷斯带她去了一个她绝对没有想到的地方。 

他们去了墓地。

布雷斯牵着她的手，带她穿过一排排冰冷的墓碑，最后在一个荒僻的角落里找到了一块孤零零的墓碑。


墓碑很简陋，甚至连照片都没有，只有一个简单的名字——潘西·帕金森。 


“再过几天就是她的忌日了。”布雷斯在墓碑前面蹲下，用手指抚了抚墓碑上的灰尘，“她下葬的时候，只有我，德拉科和哈利在场。帕金森庄园当时被魔法部托管，我们连一张她的照片都找不到。”


赫敏抱着胳膊，她感到了一丝寒冷。


“你看，她不到二十岁就死了，死了也不过两年，就已经没人再记得她了。这个世界就是如此冷酷无情。”布雷斯轻轻笑了一声，冷漠而又嘲讽。


赫敏不知道该说什么。墓地阴冷的风吹起她的头发，吹得布雷斯的风衣猎猎作响。


“其实这个世界一贯如此。”布雷斯轻轻笑了一下，“你从来都是站在光明的那一方的。作为一个正义的角色，你永远也不知道我们这些‘反派’，曾经在战后遭遇过什么。说到底，这个世界上哪有什么绝对的正义和邪恶？人们不过都是为了自己的利益而奋斗，只是奋斗的手段有正当有不正当。”

“政界更是这样。如果你不去不择手段，你大概这辈子也只能被别人踩在脚底下。我承认，我们家族一直都是靠着不上台面的手段才在上流圈子里立足。但那又怎样呢？至少现在所有人都要对我们毕恭毕敬？”


赫敏微微皱起眉头。

她无法认同布雷斯的观点，但是，此时此刻，站在这里，她觉得她毫无立场去反驳他。


“潘西……其实跟你在某些方面很像。傲慢的地方，固执的地方，脆弱的地方。如果她当时再忍耐一下，现在她就不会这样孤苦伶仃地一个人躺在这里了。”布雷斯轻轻说着，手指抚摸着墓碑，如同在抚摸情人的头发，“那时候，我整天都在花天酒地，过着堕落不堪的生活。如果，那时候的我能注意到她的痛苦…”


赫敏轻轻把手指搭在布雷斯的肩头。她说，这不是你的错。但是，在这一刻，她突然有点伤感，也有点嫉妒。她说不上来这是为什么，但是她隐约知道，自己触及了布雷斯的一个秘密。


赫敏看着布雷斯的背影。

她想她知道为什么布雷斯要带她来这里了。

这一刻，她突然意识到自己曾经的想法是多么的浅显，幼稚和无知。

她看到哈利在政界混的如履平地，她以为凭她的能力和学识一定也可以一鸣惊人。

现在她终于发现，她从来只看到了事情的正面，却从来没有看看，事情的阴暗面。

她以为她足够聪明，她以为她的背后有哈利，塞尔温家族这样的盟军就可以肆无忌惮。

其实她这几天也在想，为什么哈利没有帮自己，为什么塞尔温要让自己去参加那个该死的听证会。

现在，她突然觉得自己彻底的清醒了，前所未有的清醒。

从前，她被保护得太好了。带着各种邓布利多，哈利他们带给她的光环。 

但是，这是政界。在这里，弱肉强食。大家自顾不暇，没有人会继续给予她保护。



“赫敏，”布雷斯说，“如果你觉得自己不适合政界，就尽早退出吧。政界没什么好玩的，乌烟瘴气，勾心斗角。在政界时间久了，你迟早会变成你现在最讨厌最看不起的那种人。”他说着，指了指自己。

赫敏轻轻笑了一下。

是的，她一度，或者说，几分钟之前还在诅咒政坛上那些不懂得改革进步，永远固步自封的老古董们。



但是就这样放弃吗？就这样安于现状吗？就这样从此以后只能嘴上抱怨着政府怎样怎样的愚蠢，自己却无动于衷吗？



她不甘心。

她觉得自己是对的。她觉得无法就这样放弃坚信的正义。

她突然意识到，为了达到正义，也许要不择手段。

“谢谢你，布雷斯。”她微笑，“我会仔细考虑你的话。”


·····



哈利在看一份报告的时候，突然停了下来。


他疑惑地抹了一下纸上突然晕开的那滴红色的液体，忽然意识到那是血。

他揉了揉眼睛，然后看到手指上全是猩红色的黏腻液体。

哈利惊恐地站了起来，碰翻了椅子。

办公室里所有人都回过头来看他。


珀西被哈利惨白的脸色有点吓到了，他担心地问，“波特先生，怎么了？”

哈利愕然地看着所有人，然后他又低头看了看自己的手——上面什么也没有。

哈利沉默了几秒，再抬起头来时，脸上带着温和而又抱歉的微笑。

“没事，只是有一只虫子。”他说着，扶起椅子重新坐下。

大家都如释重负地松了口气——毕竟如果有什么事让哈利波特惊慌失措，那么他们可要如临大敌了。同事们开了几句玩笑之后就继续工作了。


哈利坐在椅子里。揉了揉自己的眉心。

也许，只是太累了。他想。

哈利没有把这件事情告诉德拉科，毕竟这只是件微不足道的小事。


德拉科在9月底刚刚被任命为国际魔法部禁止滥用麻瓜物品司新闻发言人，同时他的公司也刚刚起步，他已经有太多太多的问题需要担心了。


哈利有时候会发现德拉科偷偷服用过量的精力补充剂，他也知道德拉科有时候会用时间转换器来弥补时间的不足。但是不管德拉科再怎么忙碌，每周一定会抽出三个晚上来格里莫广场过夜。

德拉科已经为他做得太多，做的太好了。

哈利经无法再要求更多了。


····

 

2002年12月，国际魔法部将禁止滥用麻瓜物品司改名为麻瓜物品研究与控制司，并且号召各国魔法部也统一名称。

德拉科作为新闻发言人，发表了长篇演说。这篇演说被全世界各大媒体转载，着实又让这位青年才俊火了一把。

与此同时，M企业生产的第一批通讯设备正在美国市场热销，它们被做成精致的耳环，戒指或者胸针的样子，极其受到上层阶级的追捧。因为工艺复杂，这东西的产量极其有限，而且仅在美国市场投放试用，黑市上甚至出现了高价倒卖，价格几乎被炒到了原本的十倍。

作为M企业的CEO，德拉科几乎是过着被媒体追着跑的生活。

德拉科变得越来越忙碌，有时候他只来得及匆匆来看哈利一眼，就必须赶向下一个会议。


哈利什么也没有对他说。


但是，他的症状在继续的加剧。


他总是会有幻觉。


在洗手间的镜子里，他觉得自己看到了邓布利多站在自己的背后。但是当他回过头去，那里空无一人；

他会听到有人叫自己的名字，当他仔细去回忆那个声音的主人时，发现像极了金妮……

他有时候会看到小天狼星坐在自己的床尾，脸色青白。

他开始头痛，晕眩。

他有时候会突然间晃神。等到回过神来的时候，发现自己莫名其妙出现在了别的地方。然而他对此一无所知。


也许只是戒毒药物的副作用……

也许过一段时间就好了……

他这样安慰自己，不敢往他最害怕的方向去想。



后来，他发现自己会梦游。他好几次在深夜里惊醒，发现自己站在莫名其妙的地方。有时候是麻瓜的大街上，有时候是荒郊野外。

他不想让德拉科发现自己又出了问题，所以在德拉科来格里莫广场的晚上，他会提前喝清醒剂，然后在德拉科身边假装睡着，一直睁着眼睛躺到天亮。


直到有一天，他在一个阴暗的巷子里醒来。


他不知道自己在哪里，他发现自己手里拿着魔杖，他抬起头，看到眼前的黑暗巷子里到处溅满了放射状的鲜血，老鼠们的尸体躺在角落里，还有蛇，有流浪猫，流浪狗……它们都是刚刚死去，死状凄惨，有的甚至被开膛破肚，有的还在痛苦的抽搐。


他意识到，是自己杀了它们。

他茫然地看着眼前血肉横飞的一切，然后念出了“闪回前咒”。

刀割咒，粉身碎骨，四分五裂，神锋无影，还有无数的钻心剜骨。



哈利看着自己的手。

手中的凤凰尾羽仗掉落在地上，发出一声沉闷的脆响。



29



德拉科了解哈利。

比哈利想象中要更加了解，比世界上任何一个人都更加了解。

在德拉科被哈利耍得团团转了两年之后——其间他可谓是受尽身心折磨——他终于在一个峰回路转的机会中拿到了主动权。虽然他用了摄魂取念，手段有些卑鄙，但是他终于弄清楚伟大的圣人救世主脑子里到底装了些什么稀奇古怪的念头。

德拉科有时候真的哭笑不得。哈利作为恋爱对象作为情人真是糟糕透顶，口是心非并且反复无常。如果不是看了哈利的思想，他真的永远不会知道：哈利真是爱自己爱惨了。

爱情是场战争，知己知彼，百战不殆。



 

德拉科早就发现了哈利的异常。

虽然那个笨蛋绿眼睛在他面前装得若无其事，假装很有精神地跟他一起吃饭聊天，但是德拉科却是眼看着他一天一天的消瘦，精神一天比一天差。德拉科比哈利自己更加了解哈利的身体。哈利是不是没好好吃饭，是不是没有睡足觉，是不是过度劳累，他只要看一眼就知道了。

他发现哈利的头疼又开始重犯，甚至加剧。他知道哈利有时候疼得受不了，甚至会偷偷躲在厕所里不停的干呕。

他也发现哈利会整晚整晚不睡觉，因为缺乏睡眠，他经常体温低的吓人，即使德拉科把他一直抱在怀里也暖不过来。

他发现哈利的味觉开始失常。他看到哈利一勺一勺机械地拼命咽着盘子里的东西，明明难受的要命，为了不让他担心，还是使劲地把食物往下咽。

有一次，德拉科故意把一杯放了很多糖的柠檬茶递给他，然后说今天的茶很酸。结果哈利喝了一口，竟然笑着赞同他。

德拉科笑而不语，其实他气得发疯。

如果不是因为在商场政界久经考验，他几乎压抑不住立刻跳起来逼问哈利的冲动。他觉得自己也许真的应该拿链子把哈利波特栓在自己的床头，让他学会怎么依赖自己。

哈利明明答应过他，不向他撒谎，不向他隐瞒。但这家伙说过的话从来不算数。出了事，还是只会一个人硬扛，似乎永远都不长记性，学不乖。

 

德拉科无数次恨不得跟哈利大吵一架。恨不得撬开那家伙的脑子，把他脑袋里那些不对的筋都给拧正。但是他只能假装什么都没发生一样，配合着哈利演戏。

德拉科最近老是要给自己灌几大杯柚子水来消火。

他在等。

等到一个恰当的时机，等着哈利自己意识到他的错误，等到哈利主动缴械投降。

这个机会来的很快。比德拉科想象中要快。

 
 

  

···

 

哈利不安地看着时间。他在等。等着德拉科。他木然地坐在沙发里，看着壁炉里熊熊的焰火。

他知道自己没有时间了。他必须在一切不可收拾之前解决好一切。这一切里，德拉科摆在首位。

哈利几乎每天都在后悔。

为什么那时候要开始？如果不开始，就不会有分别时刻的痛苦。

哈利太了解这种失去的痛苦了。他不想让德拉科也尝到那样的滋味。



当壁炉里突然腾起绿色的火苗时，他不由自主惊慌地站了起来。

 

德拉科从壁炉里迈出来，一如既往风尘仆仆，手里还提着一个精致的糕点盒子。

 

德拉科把盒子递给克利切，然后脱掉风衣外套，走向站着发愣的哈利。

 德拉科弯下腰拥抱了一下哈利，吻了吻他的脸颊，“又快到圣诞节了，美国人简直疯了，到处都是圣诞打折的宣传海报。我今天买了圣诞老人的纸杯蛋糕，圣诞期间特供。要不要尝尝？” 
 

哈利看着德拉科走向自己，给了自己一个大大的拥抱。

他下意识的想接话：你又不是不知道我不爱吃甜食。你总是吃这么多甜品，像个孩子一样。

 

但是他什么也没说。

他有其他的，更重要的，不得不说的话，要告诉德拉科。



他知道突然说出来这些有多么的生硬，可是他已经不能再等了。

“德拉科……”



德拉科刚把从克利切手里接过红茶。他渴得要命，灌了一大口之后才回过头，看到哈利仍旧愣愣的站在原地，脸色惨白。

“嗯？”德拉科微笑着走过去，抬手想去摸摸哈利清瘦的脸。

但是哈利却躲开了他的手。



德拉科看着自己悬在半空的手，他的笑容僵了一下，然后把手放回裤子口袋里，柔声问，“怎么了？”

 

哈利低着头，看着自己的脚尖。

他咽了口唾沫，“我有话想对你说。”



德拉科看着哈利的脸色，心里隐隐约约猜到了些什么。

他在沙发里坐下，冷静地开口，“坐下说吧。”

 

哈利在沙发里坐好。

他手肘撑着膝盖，两只手的手指交缠在一起，显得十分局促不安。

他不知道怎么开口。他不知道该怎么说。就算已经在心里演练了不知道几百次了，他现在脑子里却一片空白。

他心脏跳得很快，快到让眼前有些发黑。

“德拉科。”

“我觉得……我考虑了很多。”

“你看，我们现在的身份都很……敏感，如果我们俩的关系曝光……一定会很难堪。我是说……你的家族……之前我和纳西莎也谈过……”

 

德拉科冷冷的看着口不择言的哈利，平静地回答，“你不用在意我家族的问题，我会处理好。”

 

哈利慌张地看了他一眼，然后飞快的挪开了视线，“我不是这个意思，我不是在抱怨，这和纳西莎没关系，是我自己的问题……”

 

“怎么了？”德拉科凑近了他一点，弯下腰去追逐他的视线。

哈利扭开头。

他闭上眼睛，他沉默了几秒，咬了咬牙，“分开吧，德拉科。我觉得压力太大了，我觉得跟你在一起很痛苦。”

 “我们之前的一切……只是……” 



他想说只是一时冲动。

只是，一时的迷惑。

 只是， 一时的……错误。 

但是他说不出口。

他没想到只是几个简单的词竟然那么的痛苦。痛苦的让他几乎不能呼吸。



德拉科静静注视了哈利一会儿。

 

哈利觉得这一刻心脏仿佛都停止了跳动，这一刻桌上的沙漏几乎停止了流动。

他害怕。又隐隐约约的有些期待。

他想得到德拉科怎样的回答？他也不知道。他不知道自己到底怎么想的。



不知多久之后，他听到德拉科平静如水的声音，“好。”

 

他说。好。

 

····

 

等哈利回过神来的时候，他茫然地抬头看着空荡荡的房间。

德拉科已经走了。

他意识到自己也许是又失神了。



这次是结束了吧。

真的结束了吧？

 

哈利愣愣的看着空无一人的房间，突然发现自己的视线开始模糊。

他低下头，一滴泪水毫无预警地打在手背上，重重的溅开成一个小小的水花。

 

有什么好难过的呢？

哈利揉了揉眼睛，无声地笑。

这是为了他好。为了我们两个人好。

这样很好。这样才是正确的。

他轻轻喘了一口气，满嘴都是苦涩的味道。 

 
 

·····

克利切给哈利端上晚餐，哈利对他微笑着说谢谢，但是克利切却恐惧地躲开了。

哈利意识到自己的魔力有些失控。小精灵对魔力非常敏感，克利切能感受到哈利身上弥漫着的黑暗气息，黑暗得让它发抖。



哈利觉得视线有些模糊。他用力摇了摇头，脑子里却突然充满了强烈的，耳鸣带来的噪音。

他召唤来止痛药，刚往手心里倒了一小把准备吞下去，突然听到克利切惊喜的声音。

“马尔福少爷！”

 

哈利愕然地回头，看到德拉科从壁炉里神色如常的走出来，手里还拎着一大箱行李。

哈利吓得手一抖，小药片掉了一桌子。

“你怎么来了。”哈利站起来，声音因为紧张都有些发抖。

德拉科扬了扬眉梢，“我为什么不能来？我记得我还有一半布莱克家的血统不是么？我记得好像有谁说过我拥有这里的使用权？”

“我是说……”

德拉科打断了他，“我不是来找你的。我和魔法部有一个合作项目要谈，大概要在伦敦呆上几天。纳西莎去了纽约，她现在是Malfoy集团的全权代表。我是可以住回马尔福庄园，但是我在这里住的比较习惯。就算我们分手了，至少还是朋友吧？”德拉科勾了勾嘴角，笑得云淡风轻，“你不至于会把我赶出去吧，哈利？”

 

哈利努力听着德拉科所说的话。他的耳鸣让他现在听声音有些吃力。

当他明白过来德拉科在说什么的时候，他下意识拒绝，“我觉得……还是……”

“我都说了只是朋友，我又不会对你做什么。难道是你心里有鬼么？”德拉科冰冷微笑着打断了哈利，口气强硬。

 “你隐瞒了什么吗？” 



哈利睁大了眼睛。

随后他飞快微笑了一下，“怎么会。你随意吧。”

 

德拉科看着哈利匆忙地收拾了桌子上的东西，逃上了楼梯，并且锁上了卧室的门。



德拉科无奈的叹气。

·····

 

德拉科用了一天的时间布置好纽约的一切事宜。

他说服了纳西莎暂且管理公司，同时决定利用麻瓜的视频系统来监控研究的进程。国际魔法部那边他也已经申请了调令，他希望调回伦敦任职。M公司的伦敦分部也在筹划当中。

现在对他来说，哈利·波特的一切问题才是头等大事。

无论如何纽约和伦敦之间的距离问题他必须解决掉。



不过显然，哈利波特也不是好对付的。 

在德拉科回到伦敦的前三天里，哈利这个笨蛋竟然整日整日的不回家。

德拉科被气得头疼，却无可奈何。

这个笨蛋以为躲过这两天就可以万事大吉了？

休想。

你，休，想。

看我们谁能耗过谁。

德拉科·马尔福终日恶狠狠的磨牙。 

结果，在他守株待兔的第四天，德拉科却莫名碰上了一个让他想不到的人——卢娜·洛夫古德。

金发姑娘穿着一身熊皮——好像是真的熊皮，帽子上还有俩耳朵——出现在哈利家的门口。

她看着开门的德拉科，眨了眨碧色的大眼睛说，“噢，你好德拉科。”

德拉科不明所以地看着她。他记得这个姑娘，拉文克劳的小疯子。德拉科本来就一身怨气再加上对方是个路数不明来找哈利的姑娘，他更加没什么好气。

“什么事。”

卢娜歪着头看他，“你和哈利同居了？”

德拉科皱着眉头。他摇了摇头，又点了点头。

小疯子意味深长点了点头，“你现在仍旧是哈利的主治医生？”

德拉科挑了挑眉梢，“我曾经是他的私人医生，不过那是一年半前的事情了。”

“噢，”卢娜点了点头，“不过我想，你应该不介意和我探讨一下哈利的病情。无论是作为伴侣还是作为医生。”

德拉科有些吃惊。

他把她从头到脚打量了一番，突然想起去年哈利过生日的时候，卢娜写了一篇奇怪的论文和许多有关古代魔文的资料当作礼物寄给哈利。

德拉科做出邀请的手势，“当然，请进。”

 ····· 
 

卢娜上下左右前后打量了一番格里莫广场12号的客厅，然后才在沙发里飘飘然坐下来。

她看着德拉科，问，“你感觉到了吗？”

德拉科扬眉。

“黑暗的气息。”卢娜用带着熊皮手套的双手划出一个圈。

 德拉科觉得卢娜很像那个招摇撞骗的斯特劳妮。 
 

德拉科在她对面坐下，尽量保持他的耐心，“你说……你了解哈利的病情？”

卢娜脱下她的熊皮帽子，点点头，“是的，这些年来我们一直在通信，讨论古代魔法和魂器之类的问题。” 

“这些年来？”德拉科抬高了眉毛。这件事他从来没听哈利提起过。德拉科揉了揉鼻梁，觉得自己胃酸翻涌。

“是的，我刚从俄罗斯回来。再此之前我去中国研究了僵尸，在那之前，我去埃及研究了木乃伊。因为我觉得这些长生不死的古魔法之间都有一些联系。”

 “所以说……你的研究结论是什么？”

卢娜喝了一口茶，“唔。没有什么结论。”

“没有？”德拉科愣了愣，然后笑了一声，“问题，过程，结论。没有结论，那么这些年你都在忙什么？”

卢娜似乎没听出德拉科的嘲讽，她挠了挠乱七八糟的头发，“哈利不许我把这些事情告诉别人。” 

“噢？是么？”

德拉科看着她，面带微笑。但是他已经磨着牙开始考虑要不要弄晕了这丫头然后摄魂取念了。

卢娜认真点了点头，“但是我认为还是告诉你比较好。因为，我觉得哈利好像不打算寻找解决问题的办法了。”卢娜看了看天花板，“说真的，似乎也没有什么可以解决问题的办法。”

 德拉科冷冰冰勾勾嘴角，“有没有解决办法还不一定，我希望你能把实情告诉我。哈利什么都不肯告诉我，他怕我担心，但是我想帮他，尽我所能的帮他。” 
 

卢娜盯着德拉科的眼睛看了一会儿。

“噢……你喜欢他。”

德拉科愣了愣，有点无奈地笑了。

“对。”

“是的，你们是伴侣。”卢娜说着，摘下了她的熊皮手套，露出一双干枯苍白的手指。

“魔法本身并无正义或者邪恶之分。黑魔法之所以被界定为黑暗，是因为它会腐蚀人类的灵魂。虽然如此，它仍旧充满了诱惑力，因为它能够让人的力量达到常人无法企及的巅峰。”卢娜动了动她的手指，“就像伏地魔，魂器让他拥有了近乎神一般的魔力，让他长生不死，但也让他残忍凶暴，失去了理性。”

“我曾经试着作过一个魂器，为了做研究，”卢娜指着手指上的一枚戒指，“我用鸡的生命做了祭祀，但是魔法反噬了，于是我的手变成了这样。”她歪了歪头，看着自己干巴巴的手指。

“我已经把代价减小到了最小，只是一双手。而哈利，他获得了伏地魔的力量，黑暗的力量，他也要为此付出代价。”

德拉科用力咬了一下嘴唇，“你是说……他的灵魂？”

卢娜点了点头。

德拉科曾经花了大把的时间去研究魂器和魔法环流之间的关系。其实从他之前的研究结果，他已经大概猜到了这样的结果。



自从战后，哈利就总是在头疼，心口疼，如果他情绪波动，这种疼痛就会加剧。这是负面情绪，比如痛苦愤怒憎恨，和伏地魔留下的黑暗魔力之间的共鸣。

伏地魔的魔力通过魔法环流，逐渐的在渗透着腐蚀着哈利的灵魂。



德拉科曾经在哈利潜意识层里看到的，那个被折磨的千疮百孔的灵魂，是哈利灵魂最后的抵抗。

他的灵魂对他说过，他快要坚持不住了。

已经是极限了。



“他可能会变成下一个黑魔王。”卢娜的声音再次响起来，“而哈利自己无能为力。他的理智会一点一点消亡殆尽。”

德拉科沉沉叹了口气，“他说过打算怎么做么？”

卢娜摇了摇头，“不过，我猜得到他会怎么做。你呢？”卢娜说着，又看了看自己的手指。

 

德拉科冷笑了一下，用力地握紧了拳。

“是啊，的确猜得到。伟大的圣人波特。”

 

30


Just now， this chapter was eaten by guanliyuan. Therefore I have to upload it again.....[shenmegui]

# 脑残一17预警

# 炖完之后作者突然发现这好像【不是】喜闻乐见的红烧肉……

# 虐身注意！！！！！慎入！！慎入！！慎入啊！！

# 艾斯艾木食用不良者绕道慎入！！！！！！！！！

# 我都说了慎入了QVQ，有话好好说，不要动手啊……

————————————————————


哈利其实早就知道自己活不到25岁。

开始的时候，他觉得绝望，恐惧，不甘，愤恨。凭什么是他？为什么他非要承受这些？为什么？但是没有答案，没有为什么，命运就是如此。有的人生来享受有的人生来卑微，而他生来就要无缘无故承担责任承受痛苦。

负面情绪缠绕着他，他抑郁痛苦却找不到发泄口。这些情绪令他更加痛苦，让他的灵魂被腐蚀的更加严重。

他只能忍耐，只能看开，只能习惯，只能做他该做的，做他能做的。

既然这是他的命运，他也只能逆来顺受。

他每天每夜都在被灵魂被啃食的痛苦中煎熬着。

所以他放肆的使用违法药剂，所以他大把大把的呑药片，所以他甚至吸毒，所以他变着花样的折磨自己。

你看，其实没有谁是真的能够大难不死的。只是死的早，死的晚而已。

其实他都明白的。既然早晚要死，不如无牵无挂，死了干净。

只是，还活着，谁不会怀有希望呢？谁不会期待奇迹发生呢？

真的甘心吗？哈利问过自己。不，他不甘心。他的一生都被伏地魔毁了。即使那个人最后死在了自己的手上，其实他们也算是同归于尽。

他也不是圣人，他也有懦弱和脆弱的情绪。

所以当德拉科向他伸出手的时候，他忍不住抓住了他。

那是他黑暗生命中的最后一道光。

即使只有一刻，短短的片刻，他也几乎无法抗拒地想要拥有它。

即使，他知道，对于已经在黑暗深处的他来说，那道光，不过是稍纵即逝的幻觉。

他知道自己早晚要放手。
他不能把他的光也拉向黑暗。他舍不得。

 

 ···· 


哈利在黑暗中慢慢张开眼睛。

他的眼睛里一片空茫，豪不聚焦地看着天花板，如同一只死去的鹿。

很久之后，他的眼睛慢慢眨了一下，浓黑的睫毛下面，是一双血红色的眼。

如血一般深邃而妖异的红。 

然后他笑了。


那双漂亮眼睛里逐渐浮上冰冷的笑意，令人毛骨悚然。


····

德拉科听到隔壁房门响动的声音。他睁开眼睛。当走廊上传出走动声音的时候，他飞快的披上了浴衣，大步流星走出了房间。


黑暗的走廊尽头，有一个人影。

那个人影站在窗边，月光之下的胴体泛着一层银色的柔和光芒。然而他的脸却在月光无法照耀的阴影里，让人看不清神色。

德拉科眯起眼睛。

他盯着那人的侧脸，发现他嘴角勾着一丝诡异的微笑。


“哈利？”

德拉科皱了皱眉头，他下意识察觉到了危险，刚想召唤魔杖，然而下一刻，在他甚至来不及反应的时候，哈利已经站在了他的面前。

 一只冰冷的手覆上了德拉科的脖子。 

“德拉科。”“哈利”浅浅微笑着，他的食指抚摸着德拉科的动脉。他抬起头，血红色的眼睛含着残忍又温柔的诡异光芒。 

德拉科几乎一瞬间就无法动弹。哈利身上散发出的强大魔法压迫力让他的膝盖发软。他无法遏制的发抖。在对方散发的黑暗气息之中，一瞬间，冷汗就浸透了他的后背。

他在这一刻，不可抑制想起曾经与伏地魔共处的经历，不可抑制想起了摄魂怪。

那种气息，太相似了。那是死亡和腐坏的气息，那是来自黑暗之处生物才有的气息。

他使劲攥紧自己的手指，指甲刺破手心的疼痛让他恢复了几分理智。 



“德拉科，”哈利浅浅的勾起嘴角，猛地用一只手捏着德拉科的肩膀，把他狠狠按在了走廊的墙壁上，“你在发抖。怎么，你在怕吗？”

德拉科的肩胛骨在哈利的手指下面发出细小的碎裂声。

疼痛让他脸色惨白，冷汗顺着额角滑下来，但是德拉科还是咧了咧嘴角，露出一个有点扭曲的微笑，“怕？为什么？” 

“疼痛，死亡……”哈利眯起他血红色的眼睛。他踮起脚尖，轻轻在德拉科脖颈间吐着气，“我也许，轻微，用大了一点力气，或者一失手……”他说着，手指尖紧挨着德拉科的动脉，划出了一道深入血肉的裂口。


鲜血顺着德拉科的脖子蜿蜒落下。


“可怜的人类最惧怕这些，不是么？怕得甚至只是一想到，就会卑微的颤抖。”

哈利伸出柔软的舌头，轻轻舔着他伤口翻涌而出的鲜血，像一只餍足的贪婪的怪物。 


“哈利。你还清醒么？”


“你说呢？”红眼睛的青年露出了好笑的神情，“事实上，我从未如此清醒过。”


德拉科知道发生了什么。

这是哈利灵魂的阴暗面的觉醒，一直以来被黑暗所腐蚀所吞噬的那一面。它终于变得强大地足以冲破哈利自己的束缚和压抑，从意识底层苏醒过来。

德拉科忍着疼抬起一只手，曲起手指蹭了蹭哈利的脸颊，“……不管你变成什么样子，对我来说，你都是哈利。”



哈利抬起头，抬眼看着德拉科的眼睛。

他面无表情的盯着他看了许久，直到德拉科因为失血而唇色发青，哈利才突然用一个时光回朔咒语把他的伤口恢复原样。

完美的咒语。完美的魔法。强大地令人震颤。

哈利睁大眼睛，一眨不眨盯着德拉科。

“你还记得对我说过的话么？”他突然问。

“你说愿意做我的食死徒。”他突然自问自答。


德拉科咬了咬牙，他也死死盯着哈利的眼睛，一字一句，“是的。我说过。”


哈利继续面无表情大睁着眼睛盯着他，从始至终眼睛都没有眨过一下，“你愿意为我而死么？” 


德拉科没有立刻回答。

他感到了恐惧，让他全身血液几乎凝固住的，冰冷的恐惧。他感到了来自对方身上的那种冰冷无情的杀意。 

你真的愿意为他而死么？

他问自己：他如果真的要杀了你，你真的不会反抗吗？

德拉科苦笑了一下，“我愿意为你而死，但不是现在。” 

“因为，你会后悔。”



“后悔？”哈利冷笑了一声。 

突然，哈利细瘦修长的手指卡住德拉科的脖子。

并不是玩笑。他苍白的手背上瞬间暴起了青筋，手指之下的骨骼血肉和血管挤压着发出几乎是恐怖的咔嚓声。

 “你骗我？玩弄我？”哈利一只手捏着德拉科的脖子，慢慢把他几乎提离了地面。


“我并不是骗你……但是我答应过会……唔……” 

哈利露出残忍的笑意，“骗子。”

有那么几秒，德拉科真的以为自己会死。他动物的本能告诉他眼前的人认真想要杀死他，并且眼前的人可以轻而易举的杀了他。 

他无法呼吸，他的肺像是要爆炸一样的疼，他的眼前发黑，他下意识的挣扎，他想要掰开哈利的手，然而那只手却一点点捏紧他的喉咙，毫不吝惜，毫不犹豫。


就在德拉科几乎快要窒息而死的时候，哈利突然放开了手。

他看着倒在地上痛苦地咳嗽喘息的德拉科，嘴角慢慢扬起了一丝妖异而愉悦的微笑。

“噢，天呐，”他赞叹，“你真美。”

“美得让我想杀了你，又不忍心杀了你。”红眼睛的怪物用惋惜的语调说着，他抬了抬手指，拖着仍旧无法动弹的金发青年走向了卧室。 
哈利把德拉科扔在床上，然后随便扔了两个咒语，把他的双手禁锢在床头。

德拉科的胸口剧烈的起伏着，仍旧没有从窒息的痛苦中完全恢复。

他眯起眼睛看着哈利。

突然笑了。

真是想不到，竟然能有这么一天一被哈利绑在床上一怎么有种梦境成真的感觉？

如果哈利下手能轻点，也许他还挺享受的。

“有必要么？”德拉科动了动自己的手腕，“不过如果你想这样玩，我也不会有什么异议。”

哈利在床边的椅子里坐下，抬起修长的手指撑着下巴，“其实没有必要 ，只是，我喜欢看你受折磨的样子。”他说着发出满足的叹息声，“比折磨那些老鼠和猫狗要让人心情愉悦多了。”

他说着，动了动手指，德拉科身上的浴衣就变成了一块块碎布条，与此同时，他白皙的皮肤上面也留下了几道鲜红色的血印。

德拉科咬牙轻哼了一声，嘴角仍旧带着笑，“你的趣味还真是低级。

哈利的红眼睛里闪着愉悦的光芒，他嘴角的笑容更加明显，“噢？是么？还会有更低级的呢。”

德拉科被哈利剥光了绑在床头。

他看着哈利慢腾腾站在床边脱衣服。他已经脱掉了睡裤，只剩下一件黑色的丝绸睡衣。他正在解开纽扣，从上至下，一颗一颗，缓慢又诱惑。“德拉科，你硬了。”哈利笑了，笑得妖异而开心，“真是变态。

德拉科挑了挑眉梢，用抱怨的口气调侃，“我们已经三个月没做过了，说实话，我饥渴的要命。

“那你不介意，我来点事前的小情趣吧？”哈利停止了脱衬衫的动作，就那么半挂着衣服，慢腾腾蹭上了床，就像一只懒洋洋的猫咪。

德拉科不觉得哈利所谓的“情趣”会是有趣的事情，但是他只能说，“请便。”

哈利跨坐在德拉科的跨上，冰冷的手指触碰在德拉科的腹肌上时，德拉科因为那冰冷的触感而忍不住颤抖了一下。

“冷么？”哈利凑近了他，鼻尖几乎贴着他的鼻尖，他舔了舔嘴唇，嫣红饱满的唇性感地惹人犯罪

德拉科看着哈利近在咫尺的红眼睛，他还没回答，突然感到胸口一阵灼烧地剧烈刺痛。

德拉科一瞬间咬紧牙关才没有惨叫出声。实际上，下一秒，他就疼得连喊也喊不出声了。空气里瞬间弥漫着烧焦的气味。

哈利拾起手指，他的指尖泛着暗红色的光芒。这是一个高级的灼烧黑魔法，触碰到皮肤就如同用烙铁在血肉上烙印一样疼。

“你看，魔法多么有趣，可惜现在大部分的愚昧人类根本不懂得享受。”他说着，手指轻轻从德拉科的脸上划过， 一阵可怕的嘶嘶声之后，在德拉科脸.上留下一道深褐色的烙痕。

“Fu.....”德拉科差点忍不住咒骂出声。

“疼么？”

哈利凑过去轻轻吻着德拉科苍白的脸，他的手指撑在德拉科腹部的肌肉上。

皮肤和血肉被灼烧发出嘶嘶的烤焦的声音。德拉科觉得自己的腹部也许就会被这么烧穿了。他感觉到哈利的手指用力地扣进他的皮肤。

冷汗从德拉科惨白的脸上一层一层往下掉，他全身的肌肉紧绷着颤抖。.

哈利轻轻的笑着，笑得极其开心。他蹭上德拉科紧咬着的唇，然后他突然松开了手。

“为什么不出声呢？”哈利眯着眼睛近距离盯着德拉科毫无血色的嘴唇，“德拉科 ，你不是最怕疼的么？叫出声呀，我也喜欢听你的声音啊。特别是你痛苦的惨叫。”

德拉科仰着头剧烈的喘息，他意识有些涣散，但是他知道哈利在说些什么。

现在，他整片胸口和腹部几乎找不到一块完好的皮肤，血红焦黑的伤口大片的暴露在空气中，疼痛让他几乎快要晕厥。

德拉科缓了几口气，才用微弱的声音说，“你果然趣味低级。

哈利开心地笑了起来，“彼此彼此。 ”

哈利施了反咒。

那些大片的烫伤泛着焦灼气息的伤口一点点从德拉科的皮肤上消失。然后一切完好如初，连一定点痕迹都没有，仿佛什么都没有发生过。

“你看，完美。”哈利的手指迷恋地抚摸着德拉科光滑的皮肤，“完好无损 ，是不是很有趣？”

有趣？

德拉科当然不会觉得有趣。

只是这么一小会，他已经觉得自己死过了两次了

他不知道哈利接下来要做什么。他无法想象。但是哈利充满了兴趣地看着他，轻轻舔着自己的嘴唇。

德拉科知道，这只是个开始。
时间不知道过了多久。

后来德拉科的手指骨被哈利一根一根挨个拗断了一遍，又一根一根接回去。他们这样反复了许多次。只因为哈利说他喜欢听骨头断裂时候的脆响。那声音让他心情愉悦。

德拉科在中间疼得几乎咬断了自己的牙齿，但是哈利却把自己的手指塞进了他的嘴巴。

所以他只能低声的喘息，呜咽。

即便到了这样的地步，他还是不忍心咬伤他。他知道，那不是哈利的错。

德拉科现在被哈利压在床上，哈利的手指仍旧在他的嘴里，纠缠着他的舌头。哈利的另外一只手.正在有一搭没一搭地抚弄着他的阴茎。

德拉科看着骑在自己身上的哈利。他上身的宽松衬衫半敞着，他露着肩膀坐在自己身上慢腾腾晃动的样子竟然性感的要命。

他能感觉到哈利赤裸的下身皮肤紧贴着自己腰腹的触感。

德拉科觉得自己简直没救了。

被折腾成这样还能发情。

布雷斯说男人都是会走路的生殖器，也许真的没错。

哈利弯下腰，他的手指勾着德拉科的舌头，然后伸出舌头舔着德拉科的舌尖。

德拉科从来没试过这么色情的舌吻。他感觉到他们彼此的滤液混在一起，从他的嘴角滑落。

哈利松开他的舌头，一点点吻掉德拉科嘴 角的银丝。

“我想要你德拉科。”他凑近德拉科的耳朵，低声的吐气，语气柔软的就像是在撒娇。

德拉科不知道哈利对自己用了什么魔咒。

他突然就变得饥渴地不能自抑，几乎一瞬间就硬得发疼，觉得甚至快要爆炸。

哈利坐在他的腹部，眯着眼睛欣赏着德拉科意乱情迷，几乎发狂的样子。

德拉科不知道哈利想要做什么。也许他只是单纯的想欣赏他的痛苦。

他咬牙吸着气，拼命保持着最后一丝理性。

“你到底想怎么样？”德拉科用通红的眼睛瞪着骑在他身上的人。

哈利弯起眼睛，“怎样呢？”

他说着，突然撩开衬衣的下摆。

德拉科看着他，竟然有些愕然。

“你看，我根本没有所谓的‘性欲’ 。”哈利放下衣摆，手指撑着下巴，微笑着，“我没有食欲，没有性欲，我对那些所谓的权力金钱也没有任何的欲望。”

哈利红色的眼睛眯起来，带着一丝残忍，“我只喜欢‘痛苦’，凌虐和杀戮才是我的欲望，它们如此甜美，让我渴求，让我无法停止。就像你们会渴会饿一样，我没办法压抑这种欲望，它就像是我的本能。

他说着，突然猛地用双手掐住了德拉科的脖子，“折磨你让我无比愉悦，不仅是愉悦，这让我觉得满足，快乐，让我高兴的想要发....可惜，你大概不会懂这种乐趣。

德拉科勉强勾了勾嘴角，“我并不想懂。 ”

.....

德拉科觉得自己快要疯了。

不知道多少次，他被哈利扼住脖子，窒息让他痛苦地恨不得去死，他的肺撕裂一样的疼着，但是在他几乎快要到达极限的时候，哈利却又会突然放开他。

这种折磨不仅是疼痛，他的对自己的生命失去了所有的控制。让人恐惧。

哈利就像是一一只在玩弄着猎物的猫，开心地看着它在自己的爪子下面求死不能。

他明明被折磨的生不如死，而下身的快感却在累积。窒息竟然给了他快感。

德拉科不知道哈利是怎么做到的，某种黑魔法让他的身体和他的意识几乎分成了两个部分，他失去了对自己身体的控制，只能让自己沦为任哈利.为所欲为的玩物。

当哈利再一次扼住他的喉咙的时候，与此同时，德拉科觉得自己几乎快要达到高潮。

几十秒之后，哈利松开了他的手。

他手指下面德拉科的脖子.上布满了青紫的痕迹。

德拉科面色青白，目光涣散地喘息着，其实，他几乎连喘息的力气几乎都没有了。

“舒服么？”哈利弯下腰，鲜红的舌头轻轻舔着德拉科嘴角的鲜血。

德拉科慢慢转动几乎不能聚焦的眼睛，看着压在自己身体.上方的，陌生的红眼睛。

哈利轻轻吻着德拉科的皮肤，眉心，鼻梁，眼角。虔诚的像是在亲吻自己的神祗。

“德拉科，我爱你，甚至爱你的每一滴血，我恨不得把你整个人连同骨头都一同吞下肚子。

哈利露出微笑。不知为何，那笑容里竟然有一丝悲哀。

他的手指抚摸着德拉科的小腹，然后慢慢用力，不断用力，直到深深陷入了皮肉。

突然之间，

他毫无预警，猛地扒开了德拉科腹部的皮肤，血肉，一瞬间，鲜血四溅。

德拉科惨叫出声，那声嘶叫如同濒死的野兽一般，让人听得心惊胆战。

“啊！！！！！！！”

哈利的手指在德拉科的脏腑中毫无怜悯地翻搅着。让德拉科凄厉的惨叫更加凄惨。

德拉科剧烈的挣扎着，挣扎到手腕的束缚咒语让他的四肢都留下了可怕的捆绑痕迹。他本以为.哈利已经无法再让他更加痛苦了，但是明显，他想错了。也许哈利知道一千种折磨人的方法。一种比一种更加残酷无情。

“疼么？”

哈利满意地勾起笑容。

德拉科几乎是已经丧失了意识，他无意识的发出低沉而绝望的呻吟，声音痛苦地让人觉得脊背发麻。

哈利舔了舔自己的指尖，极其享受地看着德拉科咬牙咬得满嘴是血的样子。

“你是那么美，美得让我简直无法停下来。”

“这个世界让我恶心。除了你德拉科。

“只有你。”

.....

当天边开始泛起鱼肚白的时候，红眼睛的青年慢吞吞的打了个呵欠。

他困了。

虽然很遗憾，但是已经到了该去休息的时间了。

德拉科躺在床上，他身下是一片猩红的鲜血。他腹部的伤口仍旧流着血，哈利刚才对他的伤口施了腐化咒，伤口正在缓慢地溃烂。

“我困了，我现在还不能醒太久，力量还不够强。”青年揉了揉眼睛，表情无辜。他手指一点，把床单上的鲜血清理干净，“啊，对了，最好别被另外那个笨蛋发现，不然谁知道那家伙会做出点什么来？你说对么，德拉科？”

德拉科闭了闭眼睛，根本没有力气回答他。

“啊，对了。两天之后我会回来的。”哈利说着，在德拉科的身边躺下，甚至俯身过去吻了吻德拉科苍白的嘴唇，“你可以逃走。 我也不会去找你。”

“不用担心，我可以找别的乐子玩玩。”红眼睛青年微笑着，眼睛里却全然是冰冷的残虐和杀.意。

“晚安。”他说着，闭上了眼睛。

他嘴角带着微笑。

睡颜甜美。

....

德拉科费力地坐在床边，用魔杖点着伤口施展治愈咒。

伤口太深了，他的状态又太差，治愈的效果显然不怎么尽如人意。

哈利仍旧在沉睡。他必须在哈利醒来之前离开这个房间，但是他现在根本没力气站起来。

德拉科轻声压抑地咳嗽，血从他的指缝里流出来。

下手可真够狠的。

德拉科无奈地勾了勾嘴角，结果又是一阵压抑不住的闷咳。

哈利茫然醒过来。他听到什么声音，细小又沉闷。然后他意识到那是咳嗽的声音。

哈利慢慢地坐起身，他看到床边背对着他坐着一个男人。

哈利几乎是下意识地伸出手指轻轻触碰了一下那人不知为何显得特别脆弱的脊背。

“德拉科？”

哈利看着德拉科的背影，不知道为什么，心脏突然剧烈的抽痛。他疼得弯下腰捂住自己的胸口，疼得全身几乎都陷入了麻痹。

德拉科没想到哈利会这么早醒来。他把最后几声咳嗽硬是压抑住，然后死撑着慢慢站了起来。“你继续睡吧。”

“我只是看看你醒了没有，另外，早安。”德拉科捂住腹部，伤口仍旧在渗着血。

他没有回头。他知道自己这刻的脸色肯定像死人一样可怕。

德拉科忍着剧痛一步一步走出房间 ，脚步平稳。

他没有回头，没有看到哈利捂着胸口看他的眼神。

那双翠绿的眼睛里，巨大的痛苦沉淀出一片让人心碎的深渊。



30.5

哈利茫然地坐在床上，一时间有点不能从胸口的剧痛中缓过神来。

过了一会，他嗅着空气中弥漫的血腥味，慢慢挪到床边刚才德拉科坐过的位置。

地板上还有几滴还没干涸的血迹。

显而易见，他受伤了…… 
更加显而易见，下手的人是自己。 
 


哈利觉得全身发冷。他打了个响指，召唤了克利切。

“昨天晚上发生了什么？”哈利看着克利切，眼神冷得毫无温度。

克利切缩着脖子，把眼睛移向了别处。

“昨天晚上到底发生了什么！”哈利突然低吼。

他身上突然爆发出来的怒意，让克利切吓得向后连滚带爬地跌了好几步。

“哈……哈利主人……德拉科主人不让我乱说话……我，我我什么都没看到，我只是听到了声音。”克利切耷拉着耳朵可怜兮兮地说。

哈利意识到了自己过度的焦躁和暴躁地不合常理的脾气。他深吸了一口气，尽量放缓的语调，“你听到了什么？”

“我……”克利切发着抖，小声说，“我听到德拉科少爷的……惨，惨叫声。”



·····


哈利敲响了德拉科的房门。

在此之前，他站在门口，足足犹豫了一刻钟。他像是一块木头一样杵在门边上，屏住呼吸用力听着屋里的响动。

但是什么声音也没有。

他知道，德拉科一定使用了静音咒。


 哈利担心得坐立不安。

他知道也许自己对德拉科做了非常可怕的事情……

可怕到让他自己都不敢想象。



“进来。”德拉科平稳的声音响起来，与此同时，房门的把手向下拧动了一下，房门自动敞开了一条缝。

哈利走进房间。

窗帘被紧紧合拢，房间里很昏暗。德拉科半躺在床上，被子掩到胸口。

他金色的发丝毫无光泽地垂在额前，整个人看上去昏昏欲睡。



“我打扰你了吗？”哈利站在门边，小心翼翼地问。

德拉科扭头看着他，礼貌而疏远地微笑，“有事么？”



哈利被那个微笑轻轻刺痛了一下。他咽了口唾沫，试探着问，“你脸色不太好。”


德拉科看着哈利那小心担忧又带着些许惊恐的表情，心脏忍不住地发软，但是偏偏脸上还要装出一副冷漠疏远的表情，“昨晚没怎么睡好。”


哈利几乎是急切地看着他，目光在他的脸上游弋，急迫地想看出些倪端。


“昨天晚上……发生了什么？”


德拉科微笑着看着他，“没什么，只是你突然不太对劲，所以我们之间发生了一些不愉快的，争执。”


“争执？”哈利紧张地张大了眼睛。


“噢，是的。怎么，你不记得了么？”德拉科云淡风轻地微笑，“如果你是来道歉的，那么我接受你的道歉。”


“对不起，我……我当时不太清醒。”


德拉科笑了笑，“我看得出来。”


“你……”哈利仔仔细细打量着德拉科的脸，“你受伤了吗？伤得重吗？克利切说，它听到了你……”

哈利说到这里，看到德拉科突然变得警惕的眼神，立即止住了话题。



“我什么？”德拉科有点不高兴地挑起了眉梢。

哈利摇头，“不，没什么。”

哈利不敢继续往下说。他知道，德拉科肯定不会承认。也许他是被自己打伤了…哈利知道德拉科对疼痛非常敏感。发出惨叫这样不贵族不绅士不优雅的行为，绝对是德拉科不能接受的。



“我没事，你看。我只是被折腾了一夜有点累了。”德拉科露出一个公事化的微笑，他言下之意是希望结束这次的对话。


哈利明白他的意思，但是他仍旧担心得不得了，忍不住走近了一小步，“真的？”


“嗯。”德拉科面色如常地点头，嘴角的笑容稍稍有那么一点不耐烦，“我累了。”


哈利挫败地叹了口气。

“那好吧……你先休息吧，我走了。”



哈利离开了德拉科的房间。

他站在走廊上，呆呆看着背后那扇紧闭的木门。

哈利觉得德拉科撒谎了。虽然他表现得那么正常，正常到让他挑不出来一点可疑的地方。但是他还是放不下心。


哈利决定再去确认一次。

一定要确认德拉科真的平安无事。


哈利披上了他的隐形斗篷，无声无息穿过了墙壁。


···


德拉科掀开被子，被子下面被血迹浸湿了一大片。


哈利下的腐化咒太狠了，以他现在的魔力无法完全解咒。他只能勉强用静止咒语防止它继续扩散，但是却不能让伤口停止出血。

德拉科松开手里的纱布，腹部黑洞洞的血窟窿里甚至看得到内脏。

德拉科咬着牙低头看着自己恐怖的伤口。

他开始庆幸，还好自己以前做过一段时间医生，什么乱七八糟的伤口都见过。不过说实在的，刚开始看到那些血肉横飞的场景，他真的根本适应不了。

德拉科拿起手边的毛巾咬住，忍痛拿起魔杖对准了自己的伤口……他想，也许可以试试用冰动咒语先把伤口冷冻。

就在他刚要念咒的时候，突然床头发出“嘭”的一声闷响，床边的矮脚凳突然翻倒了，一个人影从隐形斗篷里滑出来，被矮脚凳绊倒在地上，摔得极其狼狈。


德拉科靠在床头看着挣扎着爬起来的人影，皱起了眉头。

除了哈利·波特，还能有谁呢？

····


哈利被惊呆了。

他呆呆地看着德拉科布满冷汗的脸，苍白如纸的脸色，布满血丝的灰眼睛，然后看向他满手满身满床的血，最后看到了那个可怕的正在被黑魔法腐蚀的伤口。



德拉科懊恼得叹了口气。

哈利就像是一个受惊了的小兔子，被吓得呆在了原地，竟然手足无措。


德拉科用嘶哑的声音低声说，“过来，别愣着，过来帮我。”



哈利反映了两秒钟才如梦初醒一般跌跌撞撞地走过去，在床边跪下。

“我解不开这个咒语，你来。”德拉科说。


哈利下意识摇了摇头。

他现在满脑子都是——这是我做的是我做的……我到底做了什么……为什么我一点都想不起来……


直到德拉科沾满了鲜血的黏腻手指抓住他的手，哈利才突然如梦初醒。

“我……”

哈利的眼泪一瞬间就掉下来了，重重地砸在德拉科的手背上。

“我不是故意的，对不起，我真的……我真的不是有意的……”



德拉科看着几乎崩溃了的哈利，心脏软软的疼。他抬起手指蹭了蹭哈利的脸，蹭掉了泪水，却蹭上了他的血。

“我知道。不是你的错。现在，来帮我解咒。”



哈利看着德拉科的伤口，他狠狠地咬了一口自己的舌头，在剧痛和血腥味之中终于强迫自己冷静了一点。

他拿出自己的凤凰尾羽魔杖，仗尖对准了德拉科的伤口。

但是他的手控制不住地在发抖，抖得几乎握不住魔杖。

他看到德拉科的血仍旧在往外渗着，他看到德拉科因为疼痛，苍白的皮肤上全是冷汗。

他做不到。

他冷静不下来。

他控制不住自己。

他告诉自己要冷静，但是这一刻，他连呼吸都断断续续，急促混乱。


德拉科突然握住了他的手。

他说，“哈利，没关系的，我不疼。”

哈利抬起头看着他，绿色的眼睛里一瞬间盈满了泪水。

“现在，深呼吸，冷静下来。你总不能一直看着我这样流血，对吧？”

德拉科微微笑了一下，可惜他痛的嘴唇都在发抖，惨淡的笑容也没有几分安定人心的作用。 

虽然是如此，可是哈利却出乎意料地冷静了下来。


德拉科的笑容有一种力量。

让他心无旁骛。

让他心无杂念。



哈利握着魔杖，开始念动咒语。他的魔杖准确无误地划出反咒的符号，一阵白色的微光之后，腐化咒终于被完全破解。

······


半个小时之后，哈利在德拉科的指导下完成了整个治疗。

他站在床尾，脸色惨白一脸凝重地看着德拉科大口大口灌下大剂量的补血药剂。

 德拉科喝完药，放下药瓶对哈利勾了勾手指。


“哈利，我们来谈谈。过来。”


哈利摇了摇头。


“怎么了？”德拉科皱起眉头。他知道，他家的小情人又开始闹别扭了。



哈利张了张嘴，又闭上嘴巴。

他纠结着，压抑着，似乎想说，但是又说不出口，来来回回，反复纠结。


德拉科抑郁。

都到了这个份上，为什么他还是不说？他到底打算隐瞒到何时？

“到底怎么了！为什么有话不开诚布公地讲出来？！你以为你藏着掖着我就会什么都不知道吗？！”德拉科忍无可忍。

哈利看着他，满眼不可置信。最后他终于压抑不住，几乎崩溃地吼出来，“我就是不想看到今天这样的局面，才选择离开你！我不想让这样可怕的事情发生在你身上！我想保护你！你以为我做出这些决定是下了多大的决心？！为什么你一次一次又让我做的一切都成了徒劳？！为什么你从来都不肯合作？为什么你总让我最害怕的情况发生？为什么？！”



德拉科皱起眉头。

保护我？你这样是保护我？我什么时候说过需要你的保护了？

他努力压抑住怒气，尽量心平气和地开口，“哈利，你这样说不公平。你难道就按照我希望的方式去行动了吗？难道总是让我看到我最不想看到局面的人不是你吗？每次把自己折磨的人不人鬼不鬼的人不是你吗？你想保护我，对，可是我也想保护你！我说了让你相信我，我会找到解决魂片的方法，为什么你就是不信！”



哈利崩溃地吼道，“因为没有办法！根本就没有办法！我也不想死，我也想永远和你在一起，可是不行！可是……没有办法啊……”


德拉科沉默了几秒。

他悲哀地看着哈利，“那又怎样呢？就算真的没有办法又能怎样！最坏的不就是死么？我陪你一直到你踏进坟墓，难道不行么？”


“我不想那样……”哈利闭了闭眼睛，眼泪从他的眼角滑落。他绝望地摇了摇头。


“我想。哈利，我比你想的要强。我能够忍受你带给我的伤害，我也能忍受有一天你会离开我的痛苦。”

 “哈利，这些对我来说，不只是痛苦也是幸福。我想让你幸福。即使你的生命所剩无几，我也希望你最后的时间，由我来陪着你，你就当这是我的自私吧。”

哈利看着德拉科，他慢慢的摇头，他的肩膀因为啜泣而无法抑制地颤抖。



他们沉默地对视着。

直到德拉科轻轻地叹气，苦笑着对哈利伸出一只手，“你总要尊重我的意见吧？独断专行的救世主先生。”

“过来。”


哈利犹豫了一会儿，终于慢吞吞挪着步子走过去。

他在床边坐下，被德拉科拉进怀里。

“说真的，我身上让你开几个洞都没关系，但是，呆在我身边别走。你到底要我说多少次你才能明白？我是男人，我不怕受到伤害，你也不会把我伤成怎样……”


哈利打断了他，红着眼圈，语气强硬，“这还不算重吗？”

德拉科眨了眨眼睛，没说话。

如果哈利知道自己到底做了什么，恐怕这个绿眼睛的小可怜一定会被自己吓得崩溃。

德拉科用手指勾起哈利的下巴，哈利委屈地别开眼睛，眼睛里的泪水却止也止不住地拼命往下掉。

哈利也从来不知道原来自己竟然有这么多眼泪。简直就像是坏掉了的水龙头一样停也停不下来。 


德拉科有点担心地用手指擦了擦他的脸。他真觉得，这么继续哭下去，哈利也许会脱水。


德拉科刚想叫克利切去倒点茶水，却听到哈利心虚地小声问，“还疼吗？”


德拉科苦笑着揉了揉哈利的头发。

经过这么一次，德拉科觉得以后他大概都可以克服对“疼痛”的恐惧了。


德拉科咳嗽了一声，转移了话题，“哈利。让我们谈谈灵魂腐蚀的问题。”

“你知道了？”绿眼睛红眼眶的青年睁大了眼睛，像个小兔子。

“是的。我知道。而且我知道的可能比你还多。你知不知道，如果你开始杀戮，你就再也停不下来。如果你杀了人，你的灵魂会彻底堕落。你可能就……会变成和伏地魔一样的魔头。”


哈利的目光黯了一下，“我知道。”

“你记不记得，你说过，要我阻止你？”德拉科握住哈利的手，放在自己的心口，“你相信我吗？”


哈利迟疑地看着他，但是最终还是点了点头。

“那么，呆在我身边，让我阻止你。”


····


德拉科不知道自己是什么时候睡着的。

他实在是太累了。

当他一觉醒来的时候，已经到了傍晚。

他垂下眼睛，看到哈利蜷在他的身边，小心翼翼把头枕在他的肩头，像一只撒娇的小猫。

德拉科感觉到腹部传来的温热触感。他意识到，哈利守了他一整天，他的手一直虚放在自己受伤的腹部，即使是睡着了，还仍旧在释放着治疗魔法。


被这样源源不断的魔法补充着力量，再严重的伤口也只是小事一桩了。

德拉科忍不住翘了翘嘴角，觉得自己受这么一次罪也真是值得了。



31

哈利睡着了。

他靠在德拉科的肩膀上，柔软的头发垂下来遮住了一些清瘦的脸庞。

伦敦眼摩天轮慢慢上升，五彩斑斓的焰火从他们身边腾起，在河面上绽放出璀璨的花朵。

当2003年新年钟声敲响的时候，哈利终于可以安稳地睡个好觉。这是他连续一个月之中第一个实际意义上的睡眠。

德拉科看着玻璃外面逐渐清晰的伦敦全景，河岸边倒数的人群，以及天空中纷繁腾起的火焰。

目光深邃。

他俯下身吻了吻哈利的唇，对他轻声说。

“Happy New Year.”

··············

 

哈利看着德拉科，他翘着嘴角，牙齿咬在红嫩的唇瓣上。

德拉科的视线几乎是不受控制地往那像红樱桃一样鲜嫩饱满的嘴唇上飘。

“你想吻我。”

这不是个疑问句。

但是德拉科还是摇了摇头，目光有几分迟钝。在经过哈利一整夜的折磨之后，德拉科的精神实在精神不济。

 

“真是可悲。”哈利轻轻勾了勾嘴角。

 

几小时之前，他在“吻”德拉科的时候把对方咬得鲜血淋漓。他用牙齿用魔法狠狠得折磨德拉科嘴巴柔嫩的皮肤。凶狠地几乎把德拉科整个吞下去。

而现在他竟然问德拉科是不是想吻他。

德拉科再一次看向哈利柔软湿润的唇。

好吧，他的确想吻他。

德拉科用力揉了揉太阳穴。神经再怎么强韧，也实在经受不起这样来回反复的折腾。

 

德拉科看着哈利。后者坐在沙发上喝着大吉岭红茶，克利切在一旁瑟瑟发抖地为他端着托盘，因为抖地太厉害，银托盘和陶瓷撞击出“喀拉喀拉”的声音。

哈利微笑着，眼里姑且算是有几分温柔。

他对德拉科说，“不要用那种眼神看着我，就算是我也不会连续两天对你怎样的。人类的身体那么脆弱，我可不想在你漂亮的皮肤上面留下什么疤痕。”

德拉科恍惚地笑了一下，“既然你对我失去了兴趣，那么你要做什么。”

他本就苍白的皮肤更加惨白，看上去那么的颓废。 

哈利走过去，手指捧起德拉科的脸轻柔地抚摸。

“你放心。我对你永远不会失去兴趣。我从不说假话。我是认真的，永远。”



德拉科银灰色的眼睛闪烁了一下。

他别开脸，轻微的失笑。

“你这样说是指望我回答什么？”



哈利看着他，慢慢地勾起嘴角，“你懂我的，德拉科。我想听什么，你清楚的很。我只是想让你兑现诺言。你还记得么，你当时对我说的话。你说要陪我…”

德拉科飞快打断了他的话，“你到底想做什么！”

哈利静了一刻。

“做什么？”哈利血红色的眼睛眯起来，他笑着反问，“我有工作不是么？作为魔法部部长高级助理，我的办公室里堆着山一般的工作。新年的开端总有很多问题要处理。”

德拉科皱眉，“你到底想做什么。你说过你厌恶政治。”

哈利勾起了嘴角，笑得狡黠。

“德拉科。你我都不是小孩子了，事情不是讨厌就可以不做的。虽然你似乎以为我是另外什么人，但是我就是哈利·波特，我跟你那个宝贝百合花是同一个人。他想做的事情也是我想做的，他要做的事就是我要做的事。”

 

哈利说着，拿出一根烟来叼在嘴里，克利切立刻胆战心惊地扑上去为他点火。

“只不过，我不太认同自己原本的做事方式。连邓布利多都知道达到理想需要牺牲，牺牲斯内普，莉莉，詹姆，甚至他自己。心慈手软能做成什么大事？”

哈利说完，轻轻吐了口烟雾，“据我所知，你的M集团到现在都没有通过议会审查，无法在进驻英国。既然他帮不了你，那我总是要帮你的。”

哈利站起来走向壁炉，德拉科却走过去挡在了他面前。

 

哈利挑起了眉梢。

德拉科吸了口气，“不行，我不能让你去，我不知道你会做什么，我不能放任这么危险的你离开这里。”

德拉科挡在哈利面前，脸色惨白，额角挂着虚汗，看起来随时都可能倒下。



说实话，哈利丝毫没有生气。他几乎快要笑出声了。

天哪，德拉科为什么这么可爱。拼命又愚蠢的样子，简直让人爱不释手。
 


“你真的不让开？”哈利眨眨眼睛，舔了舔嘴唇。

德拉科皱着眉，缓慢又坚定地摇头。

哈利定定看了他几秒，突然笑了，“德拉科，你怎么这么傻？你何必如此紧张？你看，我又不会真的去杀人，”他说着，眼神纯良地摊了摊手，“也不要为了你那个百合花小哈利担心，他在这里睡得很香。”

说完，他弯着眼睛笑，手指尖点了点心口的位置。

“他累了，我来帮你们解决一切不是正好？”



德拉科看着哈利的指尖。

说实在的。他不知道自己现在该怎么做。

哈利为了不让另外一个自己苏醒，几乎走投无路。他不敢睡觉，拼命地喝精力补充剂，甚至用灼烧咒烫自己的掌心。他那么害怕自己做出伤害别人的事情。他那么恐惧自己灵魂的堕落。

德拉科答应过会阻止他。

可是，现在，他根本不知道自己做不做得到。他几乎想要放弃了。

几乎。



哈利眯了眯眼睛，“况且，你真以为你拦得住我？”

····

罗德尼·塞尔温最近一直在考虑自己的政治立场问题。

哈利·波特正在变得弱势。罗德尼不得不怀疑哈利的身体出现了异常。自从半年前，哈利突然在纽约休假三个月开始，很显然的，这个年轻人变得无法集中在工作上。银环蛇的事物已经完全被马尔福家族独揽，金斯莱·沙尔克也在凤凰社里发展自己的势力。而诺曼·万斯一派最近正在大肆招揽威森加摩的高层人员。

哈利·波特对于整个英国政局的控制在逐渐减弱。而且当马尔福家族与塞尔温家族对立时，他竟然毫不犹豫的支持了马尔福家。这简直让塞尔温们寒心。

塞尔温不得不开始担心，把自己的政治筹码全部压在哈利·波特身上是不是仍旧安全。

但是，新年之后的第一次蛇派高层会议上，罗德尼·塞尔温彻底把自己刚冒头的叛变思想扼杀在了摇篮里。

····

当罗德尼和布雷斯一同出现在马尔福庄园的会客室里的时候，哈利已经在那里了。他正在和亚历克斯姐妹们聊天。青年坐在一群贵妇中间谈笑风生，向她们讲述自己在美国的见闻。他的表情和神色张扬而优雅，简直就是一个真正的贵族，与从前内敛安静的感觉大相径庭。

事实上，罗德尼刚开始根本没有认出哈利。

如果不是布雷斯自言自语说，“梅林，我觉得我是不是出现了幻觉，那不会是哈利波特吧”，罗德尼大概到会议结束都认不出哈利。

青年今天穿着一套高级定制的黑色西装套装，打着暗红色的领带，和配套的红宝石领带夹和袖扣。最重要的是，他竟然没有戴那副几乎是标志性的眼镜。

他看上去如此漂亮而出众。

几乎有些让人觉得没有实感。



当所有人员到齐之后，哈利亲自主持了这次会议。

他站起来，走向长桌最前端的主座。

他微笑着俯视众人，解开了西装的最后一颗扣子。

“好久没见了各位。”他带着那近乎妖异的微笑说道，“我想我们可以开始会议了。先生们，以及女士们，新年快乐。这次我们会议的议题非常简单——如何在2003年把英国魔法界引向世界魔法界的巅峰。一直以来，这就是我们纯血的职责，不是么？”

大家都笑了起来。只有个别及个人没笑。罗德尼·塞尔温就在其列。

他有种感觉，哈利·波特的这句话，绝非玩笑。



·············

“说实在的，政界让我觉得厌烦，政客让我头疼。为什么？因为我实在不知道蛇派狮派鸽派到底在斗些什么。我们缺钱么？我们缺少权力吗？我们什么都不缺。但是这种无聊的斗争永远都无法停下来。”

“这就是丛林法则。如果你不去吃掉别人，那么就只能等着被别人吃掉。人类社会从来就没有进步过，我们只是把互相厮杀的手段做了一些看似高端的改进。”

亚克斯利，塞尔温，等人相互交换了眼神。似乎是有点搞不明白哈利葫芦里卖的什么药。

 “不过我们总算还是有点理想的。邓布利多那个所谓的，更大的利益，不知道你们听说过没有。他想要一个平等的，和平的，繁荣的巫师界。我的理想与他一致。”哈利说到这里突然笑了，“我这样说，你们没几个人会相信，我知道。哪个傻瓜会为了别人的幸福出生入死？” 

哈利嘴角的笑容慢慢降下来。

他似乎走神了一瞬间，但是下一秒他重新笑了起来，“至少为了那些已经躺在坟墓里的人，我们这些活着的家伙得做点什么，不是么？”



“那么你打算怎么做？”艾莉森·亚科斯利饶有兴致地问。

 

哈利微笑着对着艾莉森点头。

“首先我要让马尔福集团进入英格兰。”

“你们有没有想过，诺曼·万斯为什么一而再再而三的否决M公司进驻的提案？甚至把这个问题上升到立法上，将它推向了威森加摩？”

“因为他惧怕。恐惧才是一切行动的原动力。”

“他为什么怕？因为他知道，M集团的股东全都是我们在座的各位，都是古老的纯血家族。他知道，如果公司进驻，那么英国的财富将全数流进我们的古灵阁账户。”

“万斯现在使劲笼络威森加摩里那些固守着《国际巫师联合会保密法》的老古董们……哦，对了，我听说他的夫人送了罗齐尔夫人一套血钻首饰……是不是啊？罗齐尔先生？”哈利说着，看向坐在后排的罗齐尔议员兼终身威森加摩成员。

 

罗齐尔在众人的目光下脸色难堪，他嘴角的肌肉抽搐了两下，刚想站起来反驳，哈利却根本没给他这个机会。



“我不知道你们之中会不会有人眼红那套血钻。”哈利勾了勾嘴角，笑得相当嘲讽，“如果真的是那样，我只能为你们的目光短浅感到可悲。你们之中也许不清楚马尔福公司的价值，但是我清楚，诺曼·万斯也清楚得很。如果你们持有这家公司的股份，我敢保证，每年你的收益都能抵过至少十套血钻。”



“另外，我必须声明。”哈利十指交叉,“我说这些，并不是为了招揽你们入伙。我不需要目光短浅的同伴，历史证明，敌人强大永远不是问题，可怕的是队友太蠢。”哈利虽然笑着，但是所有人都能看得出他的目光是多么的傲慢而不可一世，“不瞒你们说，马上会有一场彻底的变革发生。我这里有一条诺亚方舟，你们能不能上得了我这艘船，要看我的心情。”

有几个资历老的贵族已经有些坐不住了。他们显然被哈利·波特的狂妄自大激怒了。

罗齐尔第一个爆发了。他愤然站了起来，张开嘴，准备用最尖锐的言辞来警告这个出言不逊的年轻人。然而他张开了嘴，却一个字也发布出来。

 

“抱歉我说的有点直白。”哈利弯着眼睛微笑，“罗齐尔先生，你回去之后可以仔细思考一下自己，以及你家族未来的命运，再做打算。想想看吧，在第一次和第二次无视战争中你们的家族是如何存活下来的。”他说完，对罗齐尔摆了摆手指，“那么，我们威森加摩会议上见，祝您周末愉快。”

他说完，没有动手，没有动嘴，甚至连眼皮也没眨一下。壁炉里却突然腾起一道绿色的凶猛火焰，以迅雷不及掩耳之势将罗齐尔整个人连人带椅子吞进了火焰里，一眨眼就消失不见了。



许多人被吓到了。人们惨白着脸色，震惊的几乎不敢大声喘气。不是因为惧怕那可怕的火焰魔法，而是那一瞬间，从哈利身上汹涌而出的黑暗的森冷的，如同死亡本身一般恐怖的气息，将所有人震慑。

在座的大部分老蛇们都曾经见过伏地魔。

他们之中相当一部分人甚至曾经是食死徒。这一刻，他们几乎忍不住在这种压力之下颤抖。这个年轻人身上散发出来的威势，分明与他们曾经的主人如出一辙。不，简直就一模一样。简直一瞬间就唤起了他们最可怕的记忆。

在一片沉寂之中，哈利悠然自得地欣赏着人们的恐惧。

恐惧。真是让人心 心情愉悦。



布雷斯·塞尔温。也许是因为他毕竟和哈利私交不错，也许是因为他神经太粗，也许是因为他根本没见过伏地魔，总之布雷斯是当场唯一一个仍旧敢说话的人。

他清了清嗓子，在一片鸦雀无声中开了口。

“那个，咳，作为M公司的股东，我也非常希望公司可以在英国顺利落户。可是万斯副部长现在是拼了老命也要要阻止我们。我想我们现在在威森加摩的支持率无法为我们争取到绝对多数……”

 

哈利轻轻笑了两声打断了他。

“哦，是的。让人头疼的民主制，票选制度。不过，所谓的投票，所谓的绝对多数，对我来说，不过只是个形式而已。”哈利抬起手，晃动了一下修长的手指，“只需要一点点小手段……”

布雷斯几乎是脱口而出，“暗杀？！”

“不不不，布雷斯你真是想象丰富，”哈利露出了好笑的表情。他夸张地抽了口气，“我怎么会做这么没有格调的事情？”

“咳咳，我只是开个玩笑。”布雷斯在被罗德尼狠狠用眼刀剜了一眼之后决定闭紧他的嘴巴直到会议结束。

哈利亲切地微笑着，“这件事情我会处理。各位，不用担心，也不用焦虑，你们只需要喝喝茶，开开酒会。下个星期的威森加摩上，自然会有结果。”



之后，另外几个高级别成员也就最近的一些安排和活动做了简明扼要的概述。

后来，不知是谁无意间问了一句，“德拉科·马尔福先生呢？”

纳西莎看着哈利。

哈利回看着她，眼睛里带着让人恐惧的犀利光芒。他微笑着，确切的说，是假笑着回答，“噢，他还在床上。”

所有人都以为他在开玩笑。

布雷斯差点把嘴里的白兰地喷出去。

只有纳西莎·马尔福夫人的脸色突然变得僵硬而尴尬。



 艾莉森·亚科斯利也尴尬地咳嗽了几声。 

笑声戛然而止。

哈利在一片静默和震惊之中笑开了。

“咦？我还以为你们都知道的，我和德拉科的关系。”

“这难道是个秘密吗？”他纯良地张大眼睛看着所有人。



这不仅是个秘密。更是丑闻。

 

哈利，抬起眼睛，目光扫过每一个人的脸。

那一瞬间，所有人分明看到，哈利浓长的黑色睫毛下面，那双眼睛是分明的红色，血一般的红。那是萨拉查家族的颜色。伏地魔的颜色。

 

没有人敢说话。

这一刻，几乎每个人的呼吸都是静止的。

于是，这个秘密永远也不会变成丑闻。

这个秘密，成了所有人都知道的秘密。

 

会议结束之后的酒会上，布雷斯在罗德尼叔父的眼刀威胁之下，不情不愿外加心情忐忑地去向哈利·波特搭讪。

哈利·波特，坐在角落的沙发里，优雅而冷漠地看着在酒会上说着无聊话题的权贵。

 

布雷斯端了一杯龙舌兰给哈利。

“欢迎你回到这个‘位置’上。”布雷斯在他身边的沙发里坐下。

哈利看了他一眼，笑得非常暧昧，“我从来没有坐在过主席的位置上。”

“啊……是的，”布雷斯眨眨眼睛，“你是实际上的领导人，但是你以前总是太低调了。这的确是你第一次主持会议，嗯，令人印象深刻。相当的……”

“我知道你在想‘狂妄’这个词。”哈利喝了一口酒，然后伸出粉红色的舌尖舔了舔上唇。

 

布雷斯不由自主咽了口吐沫。他甚至想起了自己曾经和哈利的那个吻。他几乎一瞬间就回忆起了那个吻是多么的甜蜜诱人危险而让人欲罢不能。

 

“不过我很快就会让你们知道。这绝对不是我的狂妄。”哈利微笑。

 

布雷斯的目光从他的嘴唇慢慢向上，最后落在哈利的眼睛上。

他看着那双血红色的眼睛，想微笑，却发现自己肌肉僵硬。

······················

 ···················

凤凰社新年的第一次聚会本应该是一片欢乐祥和的。

本应该。如果哈利·波特没有中途出现的话。

正当大家和乐融融地谈着有关于金斯莱·沙尔克先生今年换届选举的话题时，他们的救世主，哈利·波特推开会议室的大门，在一片鸦雀无声和众人诧异的目光中缓步走向了会议桌的主座。



他站在金斯莱旁边，金斯莱几乎是下意识得站了起来，让出了位置。

“谢谢你，沙尔克先生。”哈利微笑，毫不客气得在主座的高背椅里坐下来，“你们刚才再聊什么？似乎很愉快？”

金斯莱看着他，突然不知道该怎么回答。

总不能说在聊自己准备连任，准备带领着凤凰社走向辉煌吧？到底谁才是凤凰社的领导人，现在这个问题非常的暧昧不清。

“怎么？不能告诉我？”哈利挑了挑眉毛，目光冷冷得扫过在场的每一张脸。

当他看到自己的助手珀西·韦斯莱的时候，他停了下来。

“哦，珀西，见到你真好。”哈利微笑着对珀西说，“请把最近凤凰社的会议记录全部整理好明天放到我的办公桌上。”

珀西基本已经被吓得进入了下意识反射的模式。

“是的先生。”他立即站起来回答。

“每一个字都不要落下。”哈利微笑着补充。

“好的先生。”

哈利对珀西露出了带着嘉奖的微笑。然而在座的所有人几乎都因为那个微笑而感到脊背发凉。

“你们刚才会议已经快要结束了吧？”哈利挑眉看着金斯莱。

“是的。”

金斯莱站在哈利的背后，觉得自己简直就像是他的助手或者仆人一样毫无地位。

“那正好，我有点事需要和各位，‘商量’一下。”

“今天我来只有一件事情。”哈利打了个响指，一叠文件重重得落在会议桌上，“有关于马尔福公司的议案。”

哈利轻松地微笑道，“这是议案的确认书，在座的威森加摩成员们，你们签完字就可以离开了。无关人等现在就可以离开了。”

众人目瞪口呆。

傲罗部长普威特，他是莫莉·韦斯莱的表兄弟，事实上他平时和哈利私交一直不错。

“你……您这话是什么意思？”

哈利动了动手指。一份文件落在了普威特的手里。

“这份契约具有魔法效力，表明你会在周一的威森加摩投票上投赞成票。”

另外一个社员有些愕然得看着哈利，“你……你这是强迫我们？”


“不不不，”哈利眨了眨眼睛，“如果你仔细看过企划书就会知道，这项决议绝对是为了英国魔法界的未来着想。我希望各位不要再重大的问题上面犯错，或者想岔了。我在这里，只不过是尽我凤凰社领导人的职责。”

会议桌上的议论声骤然变得大了起来。

众人都用惊恐厌恶怀疑的目光看着哈利，并且窃窃私语。



哈利连魔杖都没有抽出来。

他手指轻轻敲了两下桌子。一瞬间所有人的声音都被塞回了他们的喉咙里。

“说实在的，我今天实在有点累了。”

“各位，我不想听到你们动嘴，直接动动手指头，让我们把这件事情结束。谢谢你们的合作。”





··························

哈利回到格里莫广场12号的时候已经是深夜。

他走上楼梯，鞋跟与木地板撞击出沉闷又清脆的声响。

 

德拉科抬起头。

房门被推开的声音响起来。一束橘色的光线在房间里逐渐扩大。

德拉科眯了眯眼睛，被那柔软的光刺痛了眼睛。



他被捆在床上。嘴里上着嚼子，脖颈上的项圈让他稍微有窒息的感觉又不会因为窒息而死。

他被这样捆了一天一夜。

没有水，没有食物，没有光，甚至无法睡着。

他不会死，却一直站在死亡的边缘。他几乎被这种感觉逼疯。



哈利走进房间，优雅地在床边的高背椅里坐下。

他微笑着看着德拉科。以全然一种欣赏的目光看着德拉科的丑态。



德拉科睁开眼睛，他困难地吞咽了一下。因为嚼子和窒息而无法完全咽下的滤液已经把衬衣沾湿了一片。

“求饶了？放弃了？”

 德拉科浑浊的灰眼睛，无力又脆弱地看着他。

“知道错了？”哈利嘴角的笑容又明显了一些。

德拉科痛苦得呜咽了一声。哈利打了个响指，嚼子的皮带扣松开。

德拉科终于能够喘息，他艰难得吐掉嘴里的皮质道具，大口得喘息。



“德拉科，我知道你不爱我。可是我想让你知道，我比任何一个人都要更加爱你。”哈利说着，修长的手指捧起德拉科的脸，轻轻的摩挲他的皮肤。

“我可以保护你，可以达成你的愿望，你的理想，你的野心。有我在没有任何人能够阻挡你。”

“就算你不爱我，也请你尽量的利用我吧。”哈利微笑。

“只要你听我的话。”

“懂了么？”

德拉科失神得看着他，最后，慢慢得点头。

 

“乖孩子。”

 红眼睛的青年，开心地微笑。

————————————彩——蛋——————————————

 

第二天，《预言家日报》头版头条上出现了一则有些恐怖的消息——诺曼·万斯的儿子斯坦利佛失踪。

两天之后，调查的傲罗在万斯家族豢养的中国火龙粪便里发现了一只没有被消化完全的右手。

周一，的威森加摩会议上，有关M公司进驻英国的议案以几乎全票获得通过。

周二，斯坦利佛失踪案有了新的进展。一个自称是斯坦利佛朋友的人将匿名信寄给了傲罗部，说他们开了一个玩笑，配出了一个非法的变身药剂。斯坦利佛喝下加了自家养的中国火龙鳞片的药剂之后失踪。匿名信的作者说他怀疑斯坦利佛变成了火龙的样子。

不过那条由斯坦利佛变成的龙已经于周一黄昏由诺曼·万斯亲手处决了。万斯先生很担心自己的儿子被火龙生吞了，所以剖开了火龙的肚子，以求检查有没有自己儿子的遗骸。

周三，《预言家日报》的头条是“诺曼·万斯因为心肌梗塞而被送往圣戈芒抢救”。

 

 
 


31.5



哈利坐在沙发上，手里端着高脚杯。杯子里暗红色的液体随着他手腕的晃动而荡出优雅的弧度。

他的手指上戴着马尔福家的族戒，戒指偶尔和玻璃杯碰撞出清脆的响声。 
也许他是故意的，以此来引起某个人的注意。

他脚边的长羊毛地摊上溅满了铁锈色的血迹。

哈利放下酒杯，拿起手边的《预言家日报》。看了一眼头版头条上印着的自己的名字和照片。

照片里的哈利优雅地站在霍格沃茨大礼堂，邓布利多曾经站过的那张桌子后面，得体亲切的微笑，而台下挤满了他狂热的追随者，他们大声呼喊着哈利波特的名字。


“我开始变得不那么讨厌政治了。”

红眼睛的青年微笑着说，同时抬头看向站在他背后的德拉科·马尔福。


后者冷冷的勾了勾嘴角不作回答。

那双灰色的眼睛里全无笑意。

····


哈利·波特昨日在霍格沃茨进行了一次演讲。

演讲旨在缅怀在战争中逝去的英雄，但是这个演讲从中途就开始变味，听上去简直就像是哈利·波特的竞选宣言。

他号召魔法部改革和推动科技进步，言辞极具煽动力，最后年轻人和学生的欢呼简直把屋顶掀翻。

后来在接受《预言家日报》采访时，记者问起哈利是否会考虑竞选2003界的魔法部长。

哈利的眼睛在银框眼镜后面安静的微笑，盈盈绿光闪的记者头发晕。

他没有正面回答，他只是说，他不想再把自己的家人师长和朋友生命换来的未来，交到别人手中。他说，他想要把邓布利多，斯内普和父母未竟的事业由他自己亲手完成。他说，自己总是在逃避责任，这一次他不想再逃避了。

这篇文章几乎被所有媒体转载。

人们激动而兴奋着谈论“哈利·波特时代”的到来。


····


演讲结束的第二天，也就是现在。

哈利正坐在一所贵族的高级会馆里品尝红酒，享受音乐，并且等待他的客人。不过他先等到了一位不速之客——一个戴着黑色帽兜的狼人突然通过壁炉闯了进来。

它在冲进房间的一瞬间完成了狼化，狰狞地亮着爪子和尖牙扑向了坐在沙发里的哈利。

哈利坐在扶手椅里，手里端着他的红酒。


他微笑。噢，瞧瞧我们的客人，一个完全狼人化的杀手？真是有趣。


然后这个家伙的下场可想而知。

他扑向哈利的一瞬间被一股巨大的力量掀翻，整个人怎么飞进来就怎么飞出去，重重撞翻了桌子，然后和桌子一起砸碎在壁炉的砖墙上。


哈利放下红酒，好整以暇拿出了自己的魔杖。他甚至都没有离开那个座椅，只是微微抬了抬手指尖。


他先是用密密麻麻说刀割咒弄毁了它的整张脸和嗓子，然后折断了它手脚的骨头。就像猫玩耗子一样，捕食者乐意玩弄它们濒死的猎物。

德拉科一直站在哈利的身后，眼睁睁看着那个红眼睛的青年想是在玩什么有趣的玩具一样，饶有兴致的，恶意的，面带微笑的折磨这这个狼人。


“我早就想试试这个了，”哈利说着，瞥了一眼德拉科，“我真的不舍得用在你身上，亲爱的。”

狼人的手臂被从指尖开始一点点的碾碎，“噗”的一声，仿佛在什么的重压之下变成一滩肉泥。

它凄惨的尖叫声响起来，却被禁锢在这个房间内部无法传到外面。

华丽的房间就像是地狱，鲜血飞溅，尖叫声让人胆寒。

一墙之隔，外面的侍者仍旧毫无知觉得来来往往，花厅里的女人仍旧在讨论哪一家美甲沙龙的手工更加精湛。阳光透过落地玻璃洒在地板上，金灿灿的一片温暖。鲜血在地板上慢慢扩散，有一小滩血液流到了阳光下面，闪着柔和的光。

窗外阳光明媚，德拉科感到了一丝寒冷。 


哈利微笑着挥动魔杖，碾碎了狼人的整个右臂和右腿，猩红的血液四处飞溅，有几滴溅在哈利白皙的皮肤上，他去不以为意。


德拉科弯下腰，用手指轻轻把他脸上沾染的血迹抹掉。

“够了吧？”德拉科面无表情地看着这一切，“如果他说出雇主是谁就到此为止吧。”

“雇主？有那个必要么？”哈利挑起眉梢笑了一声，他走过去，从一堆碎肉和血渣里捡起一枚M公司出品的通信徽章。

“喂？喂？听得到吗？”哈利用皮鞋尖儿踩着狼人的脑袋，那家伙还活着，“您好，诺曼·万斯先生，听说您已经出院了？那还真是恭喜您，看来您恢复的不错。”


通讯器对面一片沉默。

“我知道您对我怀恨在心，”哈利看着天花板，愉悦笑着眨了眨眼睛，“我也为了令公子的事情而感到惋惜。不过这也怪不得别人…毕竟是你亲手把他开膛破肚的，不是么？噢，我还记得那时候那条火龙挣扎的有多厉害，我记得它似乎一直求救一样的看着您呢……”

通讯徽章里突然爆发出一声巨大的歇斯底里的吼叫：“够了！闭嘴！哈利波特！我会让你付出代价的！！”

然后那枚徽章就“噗”的一声爆裂成了好几块，冒着黑烟掉在地板上。 

哈利忍不住笑出了声。

“噢，梅林，他把你的通讯器吼坏了。”哈利用眼角斜睨着德拉科，“诺曼·万斯可真有趣。我怎么以前没发现他这么有意思？”

半死不活的狼人在哈利的脚边喘着气。

德拉科冷冷的抽出魔杖，在哈利的注视下，在狼人流血过多而死之前，对着狼人念出了阿瓦达索命。

绿色的光从杖尖飞出来，没入了那个可怜生物的身体，结束了它的痛苦。


德拉科将魔杖收回口袋，动作流畅而优雅。

他自己都有些震惊，震惊于自己的冷静。更加震惊于自己的冷血无情。他甚至都没有为这个人的死去而感到惋惜或是罪恶，就毫不在乎的夺走了一条生命。

他感到的只有麻木。

哈利挑着眉，用眼角着看德拉科。他勾了勾嘴角，什么也没有说。



哈利从口袋里掏出怀表，重新在扶手椅里坐下，“我的客人大概快要到了。”

德拉科打了个响指，克利切战战兢兢地出现在扶手椅边上。

“主人？”

“把这个清理干净。”哈利说着，用眼神非常嫌弃地瞥了瞥地上那堆肉块。

是的，肉块。

很快就会腐烂发臭的肉块而已。


克利切颤颤巍巍看了一眼满地的碎肉渣，“清理？”

哈利厌恶的瞥了那个看起来蠢兮兮的家养小精灵，“怎么，还要我来教你？”

克利切立刻惊慌失措地飞快的摇头。他大步跑到尸体边上，也不知道它做了什么，只是“嗖”的一下，血迹和尸体连同克利切一起消失在了房间里。



····


赫敏·格兰杰再也不是那个土里土气的学霸小姑娘了。

她会穿着意大利的手制高跟鞋，法国的高档订做西装，拿着欧洲这一季最流行的手包出现在各种社交场所上。赫敏有种独特的气质，总是能把这些充满了铜臭味的东西穿得高端洋气仙气十足，所以设计师们也爱她，很多大师甚至邀请她来做广告模特。

现在再没有人提那个什么《格兰杰修正案》，现在大家对她的注意力往往集中在她的穿着打扮，她和布雷斯·塞尔温的绯闻，或者其他某个某国政要，某国纯血王子之间的暧昧八卦新闻上。

从前格兰杰把这些当做负累，现在她把它们当成筹码。

当她走进会馆时，她微笑着和花厅里正在喝High Tea的几位夫人热络得打招呼，仿佛彼此是什么亲密无间的好友。其实根本没见过几面。

当她被侍者引进了包间的时候，她听到哈利正在笑眯眯的跟德拉科说话。

他说，“说实在的，我真希望他们多派点人来行刺什么的，要知道，我每天都非常无聊。”


赫敏的脚步顿了一顿。

侍者非常识趣的退出去，并且把门关好。



赫敏一直都是个敏感的姑娘。更何况她是哈利最亲密的朋友。她不可能没有看出来这一星期哈利的异常。

所以她没有像往常那样走过去给哈利一个拥抱，她也没有立刻冲过去追问有关“行刺”的事情，她只是保持着优雅的步态走过去，以公式化贵族化的礼节和哈利打招呼。

不过哈利倒是是非热情的站了起来，走过去给赫敏一个拥抱。

“你看起来不错。”哈利微笑着说，并且亲自替她拉了椅子让她入座。

赫敏在哈利不注意时，用询问的目光看了一眼德拉科。结果对方用一双死鱼眼毫无反应地看着她。


赫敏气闷，不过也不能表现出什么，只好自己开口询问，“哈利，今天约我有事？”

哈利眨着眼睛，“并没有。只是很久不见了，非常想你。”

他眯起眼睛，微笑时唇红齿白，赫敏却觉得背后森森的发冷。

赫敏用更加疑问的目光瞥德拉科。

哈利于是也侧头看着德拉科，很无辜地问，“同学聚会而已，这莫非很奇怪？”

德拉科看着他，僵硬地抬了抬嘴角，“也许吧。”


哈利一只手托着下巴，兴致勃勃询问起赫敏的近况，还有她最近在魔法部的工作。两个人很寻常地聊了半天，哈利突然突兀地问，“你最近有听到关于罗恩的消息么？”


赫敏挑了一下眉梢。

然后她镇定自若地微笑，“并没有。我已经很久没有和他联系过了。”

“噢，”哈利惋惜地看着她，“听说罗恩准备结婚了，和拉文德·布朗。”

赫敏的笑容突兀得消失在嘴角。

她不得不拿出面对媒体记者时的态度面对哈利。她努力保持着面部表情尽量自然，用平淡无奇的语气回答，“是么？那要恭喜他了。”

哈利眯着眼睛看了她一会儿之后，突然笑开了，似乎是满足于欣赏她的尴尬。

他突然长长叹了口气，用夸张的语气说，“赫敏，其实上学的时候我就觉得罗恩根本不适合你。他远不如你优秀，而且骄傲自大，目中无人，也只有拉文德那个没脑子的傻姑娘才会把他当成神一样崇拜。大概他们真是天生一对。”


赫敏看着哈利。

她表面上淡定自若，但说实在的，她现在简直震惊哑口无言。

不过幸好哈利仍旧滔滔不绝，“我不知道为什么你就是不喜欢布雷斯，我觉得布雷斯是个很有意思的家伙，而且他能给你的助力要大得多。他们家的人太傻了。我是说韦斯莱家。”

“难道你不觉得他们傻么？为了魔法界出生入死，失去了两个儿子和一个女儿，最后却什么也没得到。罗恩·韦斯莱放着大好的傲罗部长不做，却要去古灵阁给妖精打工。简直可笑。”


赫敏僵硬地勾了勾嘴角。

她想微笑，但是最后只能扯出来一个扭曲的嘴角抽搐的表情。



“对了，”哈利突然转换了话题，“你看了今天的报纸么？《预言家日报》对我的专访。”

赫敏定了定神。

她吸了一口气，抬了抬嘴角，“看了。”

“噢，”哈利露出满意的微笑，“你有兴趣加入么？”

赫敏表情空白了一秒，因为她实在是太惊讶了。

她何其聪明，几乎一秒钟就明白哈利到底想说什么。


“你真的打算竞选？！”她几乎是脱口而出。

“是的，”哈利满意于她的一点就透，他手里晃着红酒杯，“我的竞选团队需要法律顾问，没有人比你更合适了。年轻，美丽，比任何人都聪明，充满了争议性和话题性，同时又是我最亲密的朋友。”


赫敏看着哈利的眼睛，试图从那银丝眼镜后面的眸子里看出些倪端。

可是那张微笑着的脸简直如同一张面具一样坚不可摧。

这是怎么了？发生了什么？哈利怎么会变成这样？

不，与其说变了，倒不如说完全成了另外一个人，一个完全相反的人。


赫敏刚想开口，恰巧墙角的座钟发出了报时的钟声。 

“噢，天呐，已经三点了么？我竟然没有注意到。真是糟糕。我约了议长一起玩‘室内乐’。抱歉了赫敏，今天我先告辞了，具体的事宜明天到我的办公室里详谈吧。”

他说完，干净利落的起身，退席，走向壁炉，然后消失在火焰里。

可怜的赫敏根本没反应过来，连个与他告别的机会都没有得到。


·······


当哈利的背影消失在壁炉里五秒之后，赫敏才慢慢扭回头，她瞪大眼睛，对德拉科一字一句说，“马尔福，哈，利，疯，了，吗？！”

德拉科疲惫地靠在椅子里，端起桌上的红酒像闷啤酒一般一饮而尽。

“格兰杰小姐，我想如果你没瞎的话，应该看得出来。没错，他疯了。”德拉科重重把酒杯按在桌上，然后拿起酒瓶重新给自己添满。


赫敏猛地双手重重的拍桌站了起来，“你给我解释清楚！到底发生了什么！”

德拉科抬起灰得几乎透明的眼镜，冷漠地看着她，“为什么要问我？难道你不是一直标榜自己是哈利·波特最亲密的朋友和战友么？”


“我……”赫敏语塞。

“他是你的朋友，可他身上发生了什么你却丁点都不知道。我猜你大概根本就没察觉到伏地魔死后，哈利的灵魂一直在被伏地魔的魂片腐蚀吧？你大概根本没想过哈利强大的魔力是以什么为代价得到的。”他灰蓝色的眼镜冷冰冰的看着她，带着淡淡的讥诮和嘲讽，“让我猜猜，哈利痛不欲生的时候你在做什么，忙着跟红毛鼬鼠拍拖？”


赫敏的脸色变得非常难看，精致的妆容都无法遮掩她突然黯淡的眼睛和发白的脸色。“我……”


德拉科恶狠狠的盯着赫敏几秒之后，突然疲惫地闭上了眼睛。

他自残一样用地揉了揉眉心，靠进椅背里，“他的灵魂被黑魔法侵蚀的非常严重，一直以来他都在以极端的手段拼命抵抗，但是现在……你也看到了，他失败了。”


赫敏双腿发软地坐回椅子里，“天哪……”她把脸埋在手指里。

“怎么会这样……”她喃喃自语。

她竟然一直以为哈利过得很好。她怎么会这样想？

她早就该发觉失去了西里斯，邓布利多和金妮的哈利有多么的痛苦和绝望。她竟然以为他能够从那些悲伤和诀别里走出来。

他是哈利，他是救世主，他永远都是最坚强的那一个，他永远都是被依赖被倚靠的那一个。

因为哈利从来都不会求救，所以他们都理所应当的以为他不需要帮助。

他们都错了。大错特错。 



现在谁也救不了他了。他们可以依靠的邓布利多斯内普已经不在了。一切都晚了。






片刻之后，赫敏把脸从手指中间抬起来。她给自己的脸施了一个清洁咒，把花掉的眼线和睫毛膏恢复原状。

她吸了一口气，用冷静的语调说，“我会加入他的竞选团队。不管怎样，他也是哈利。”


德拉科抬起眼睛，冰灰色的眼睛里遮不住的愕然。 

她刚才说什么？他简直不敢相信自己的耳朵。


赫敏盯着他，“他是哈利的阴暗面，对吗？他也是哈利的一部分，对吗？”



德拉科瞪着她的眼睛，他感到无由的愤怒。

这个愚蠢的麻瓜种到底知不知道自己在说什么！

他怎么可能是哈利！他不是！是这个家伙夺走了原本属于他的哈利！是他一直以来折磨着哈利！

哈利怎么可能如此的残忍恶毒冷血。

他不是！


德拉科瞪着赫敏，但是终究，他竟然无法理直气壮的反驳。



赫敏看着德拉科苍白的脸和因为愤怒而变得更加浅的银色眸子，微微苦笑了一下。

“你知道么，其实我小的时候，就想过这个问题，为什么哈利遭到那样的对待仍旧不会憎恨。”

“那样的对待？”德拉科皱眉，“你指什么？”

赫敏微微睁大了眼睛，“你不知道？”

“我只知道一点，哈利不肯对我多说。”


“哈利11岁以前根本不知道有巫师界，他的姨夫姨妈把他当成怪胎，让他睡在碗橱里，有时候整日整日把他锁在里面。他的表哥是个小混蛋，他欺负哈利，让哈利在学校里一个朋友也没有。我刚碰到他的时候，他的身上还有很多伤疤，好像都是被他姨夫打出来的。而且，他们侮辱哈利的父母。”赫敏现在说起来这事儿，仍旧有些义愤填膺。

“如果我是他，我一定会憎恨麻瓜。说不定，我也会恨邓布利多，恨邓布利多把哈利交给那一家人渣抚养。你不觉得奇怪吗？哈利明明拯救了整个巫师界，十一年来却从没有一个人在乎过他。”

赫敏说到这里摇了摇头，“甚至，在最后，邓布利多明明知道哈利也是魂器之一……”

赫敏没有说下去，但是他们都明白。

邓布利多曾经算计过哈利的死亡。为了最终的胜利，老家伙也不在意再牺牲哈利一次。反正他也已经牺牲了够多的人了。

“是的。”德拉科闭了闭眼睛，他不得不承认，“他的确有理由憎恨。”

“也许，他的心底一直有一个伏地魔，是黑魔法和灵魂碎片唤醒了那个他。”赫敏站了起来。

“我已经做了决定。”她说，“如果他所作的一切是为了魔法界的未来，那么我就会站在他这一边支持他。”


德拉科突然觉得一种深沉的无力。

“即使是一个这样的哈利·波特？”


她说，“是的。”


德拉科冷笑着疲惫的摇了摇头，“你根本不知道自己在说什么。你知不知道你这样等于支持了一个新的伏地魔。”

赫敏微笑，“如果到时候他的理念与我背道而驰，我会阻止他。”


德拉科抬头看着这个漂亮的格兰芬多，他突然觉得茫然，突然觉得仿佛站在悬崖边，找不到前路。

“赫敏·格兰杰，你难道不想让以前的哈利回来吗？你就要放任这样的一个——哈利·波特占据他的身体吗？”


赫敏抿了抿嘴角。“是的，没错。他会比以前的哈利更加果断和直接。我需要他。” 

“这是我的抉择。我知道我不配做哈利的朋友，因为我现在是一个政客。相比于我的政治理想，我和哈利的友谊并不在第一顺位。”赫敏看着德拉科，她的眼睛里流露出一点悲伤，“对不起。”




32.

德拉科·马尔福23年来的人生从未像今天这般迷惘过。

他也曾迷茫过。那是他17岁，追随着父亲的脚步被伏地魔招揽的时候。那时候他抽烟酗酒大量服用镇定剂，拼命逃避着自己的恐慌。那时他曾觉得人生不可能比这更加糟糕了。但是现实不断的向他证明，人生还可以更糟糕更糟糕，更加更加糟糕。

现在，他不再年轻，至少不像十几岁时那样疯狂了，虽然此时此刻的德拉科比以往任何时候都更加茫然无措，但表面看上去他和平日里并无差别——优雅，清醒，冷静，聪明。 

他看着眼前红眼睛的怪物。

 一部分理智告诉他——杀了他，让你的哈利回来。

 另一部分理智告诉他——他是哈利，他就是你深爱的那个哈利。

 他不知道自己该去相信谁。

他觉得自己快疯了。



红眼睛的怪物眯着眼睛凑过来吻他。用那双柔软的属于哈利的唇。

 

·············

 

某日哈利和纳西莎喝下午茶的时候，忽然问起了卢修斯。说是下午茶，其实从头到尾也只有他一个人在喝茶而已，纳西莎只是攥紧了手指紧张地看着他。



得知可怜的卢修斯先生仍然在坐牢，哈利愕然而做作地睁大了眼睛看着纳西莎，“哦，天呐，卢修斯还在阿兹卡班里？”

“不……新的监狱已经迁到了博迪亚姆古堡……”

哈利眨了眨眼睛，“噢，是么？那还真是遗憾。”他说完，对纳西莎勾了勾嘴角。

 马尔福夫人的嘴角抽搐了一下。 


当天下午，魔法部代任副部长——忘了介绍，由于现任副部长诺曼·万斯前段时间悲痛过度入院治疗，哈利·波特被任命为代任副部长，为万斯先生分担重担——哈利·波特，大张旗鼓地前往博迪亚姆监狱探视卢修斯·马尔福。

哈利虽然是出于私事来访，博迪亚姆监狱还是出动了全体工作人员列队欢迎。媒体们也把监狱大门口挤得水泄不通，甚至还有哈利的粉丝举着“Keep Calm and Love Harry Potter"的标语在等着看偶像。

如今哈利风头正健。

其实他一直都不乏追随者，只是在过去的几年中他实在是太过于低调了。让粉丝们的热情无处发泄。

 

·······

卢修斯·马尔福不知道哈利·波特来找自己干嘛。但是这位波特先生真是他这个世界上最不想见到的人，没有之一。

卢修斯皱着眉头对着穿衣镜将自己穿戴整齐。

 他一丝不苟，一颗一颗扣上银色丝绒长袍的每一颗扣子，包括每一粒袖扣；将已经长到腰际的银发梳理整齐用绿宝石发扣束好。最后拿起自己的蛇杖——当然，它只是个单纯的手杖，里面已经没有魔杖了。

卢修斯被傲罗从房间里带出来，穿过了大半个城堡之后被带到了监狱的玻璃花房。 

卢修斯已经整整五年没有见过该死却一直不去死的哈利·波特。他一直对此人深恶痛绝，如果没有他，自己的主人二十多年前就该统治大不列颠了，纯血和马尔福家也早就能够权倾英格兰了。这个家伙，两度让自己毕生努力功亏一篑，最后，他竟然还……

竟然还勾引了自己唯一的儿子德拉科。

荡妇。

卢修斯面色冷然，然而他握着蛇杖的手指用力的攥紧，紧得几乎在发抖。如果不强忍着，卢修斯真的恨不得扑过去用手杖把哈利波特抽死。



哈利穿着一身驼色的骑装，深棕色的马靴。黑衬衫的袖子卷起来，露出白皙的小臂和手腕。

他坐在一大片白色和粉色的蔷薇花中间，手指尖的魔法吸引着几只无知的蝴蝶围着他迷醉地飞舞。

“风景宜人，远离尘嚣。”

哈利说。他没有回头，只是抬手示意卢修斯在他对面的椅子里坐下。

护送的年轻傲罗解开卢修斯手腕和脚腕上的魔法束缚之后，恭敬地离开。

卢修斯在哈利对面坐下。他傲慢地扭开头，拒绝去看哈利·波特这个小杂种。

“这真是个适合养老的地方，卢修斯。”哈利微笑着说，并且亲自给卢修斯倒了一杯花茶。 

卢修斯嘴角的线条绷紧了一点。 

“卢修斯，你看起来不错。”哈利打量着卢修斯带着细纹的眼角和与德拉科相似的鼻梁线条，“鉴于德拉科有一ban的血统来自于你，我不得不承认，你的确非常漂亮，尤其是这丝绸一般的头发。”

哈利说完，轻轻叹了口气，“真是可惜，德拉科剪掉了他那头长发。也许我应该劝他再留起来。“

 
卢修斯又不傻，当然听得出哈利这些无聊的扯淡就是为了嘲讽刺激他，在他面前炫耀他对自己儿子的所属权。

卢修斯觉得自己简直气得心脏都快停止了。

不过同时他也震惊于哈利·波特这诡异的路数——几年不见，哈利·波特怎么变得这么的……阴阳怪气。

 

哈利抬起手，转了转食指上带着的马尔福家徽的戒指。

“听说上次你和德拉科的会面非常不愉快。“

 
卢修斯用他那双碧色的眼睛盯着哈利手指上的戒指。他立即就认出那是代表着马尔福家家主地位的戒指。仅此一枚。

“这是我和我儿子的私事，你无权过问。”即便是快要气疯了，卢修斯仍旧保持着一个贵族的矜持和优雅。他可以在自己的儿子面前大吼大叫，但是他绝对不会在一个外人，一个敌人，尤其是哈利·波特的面前做出有损尊严的事。不管怎么说，几年的牢狱生活至少让他学会了忍耐。

 

“卢修斯，”哈利微笑着捏碎了一只停在自己手指尖的蓝色蝴蝶，然后张开手掌，让它的尸体在卢修斯面前飘散，“知道你亲爱的伟大的lord为什么失败么？”

“因为他太蠢了。”哈利笑着，“他曾经有无数个机会可以杀掉我。我有时候都想不通他到底为什么执意要跟我决斗，如果他选择捅我几刀而不是对我念阿瓦达，也许他早就圆满自己愚蠢的夙愿了。”

 

卢修斯咬着牙，他抬眼瞪着哈利。

然而在他的视线对上那无比熟悉的红色眼睛时，卢修斯惊讶得大脑一片空白。

 

“不过你放心，卢修斯。我不是你的Lord，不会像他一样犯各种各样愚蠢的错误。我会代替他，我会让你们马尔福家重获荣耀。无论是权势地位还是金钱，只要德拉科想要，我就会把这些全部都推倒他的脚下。”

“你……”卢修斯恍然从愕然中恢复神智。他看到此时的哈利·波特，竟然不可抑制回忆起几十年前当他第一次见到意气风发的汤姆·里德尔时的情景。



“你……到底来做什么。”



“你以为我来是做什么的？”哈利喝了口茶，无辜地看着他，“放你出来么？或者低声下气求你同意我和你的儿子共度一生么？”

卢修斯惨白着脸盯着他。 

结果他的表情令哈利不可抑制地大笑起来，“天呐，你真的以为我是来示好的？你还真是天真。我想我知道德拉科身上那一部分可爱的天真无知遗传自哪里了。”

“我只是来嘲笑你的。”

说完，红眼睛的青年站了起来，抖落肩上的几篇花瓣，“我下午约了公爵夫人骑马。失陪了。”

 

当哈利几乎走出花房玻璃门的时候，卢修斯站了起来。

“哈利，波特！你究竟打算……”

 “无论我打算做什么都跟你无关。你就在这里呆一辈子吧。”哈利微笑着对他摆了摆手，“马尔福先生。“



··········



 当带有魔法法律执行司和威森加摩签章的文件，被放在他的办公桌上时，德拉科才知道自己父亲已经被批准执行保外就医。卢修斯被允许在傲罗办公室监督之下，在马尔福家庄园里度过他剩下的刑期。


 红眼睛的哈利从他椅子背后环住他的脖子，“不给我一个感激的吻么？”

 德拉科扭头看着他，眼睛里并没有什么感动，“你为什么…”

哈利不以为意的笑，“没什么，只是觉得老马尔福先生已经在监狱蹲的够久了。五年世界已经焕然一新，如果他再不出狱，恐怕要跟不上时代了。”

 

德拉科盯着他。

他吸了一口气，努力压抑自己的怒意，“你知不知道为什么我们一直不能把卢修斯放出来么？你难道要让我们的忍耐和努力功亏一篑？！” 

哈利翻了个白眼，“我当然知道。不就是惧怕公众舆论么？你放心吧，我既然敢把他放出来当然有办法摆平愚民们聒噪的口舌。”



哈利·波特说得信誓旦旦。

但是他没能兑现自己的诺言。

 

当第二天的凌晨哈利突然挣扎着从睡梦中清醒过来的时候，面色惨白汗水淋漓的绿眼睛青年虚弱的抓住德拉科的手。

他喘着气说，“今天是几号？”

 


33.



德拉科已经有些哭笑不得了。

命运那么任性，它想干嘛就干嘛。无论你是哭还是笑，都无法改变什么。



哈利惊慌而焦急的看着他，用那双让他想念的翠绿色眼睛。他期待从他那里能知道些什么。但是他能说什么呢？说你手段残忍的残杀了好几个人，当上了魔法部副部长，把所有贵族以及凤凰社，包括纳西莎和卢修斯都吓得半死吗？

德拉科看着哈利，最后只能冷静的告诉他，“你睡了两周。一切都很好。” 



·······

不过哈利最后还是得知了很多事。从他忠心耿耿的助手珀西·韦斯莱的口中。珀西先生被哈利一个紧急吼叫信召唤到办公室，忐忑不安的把这两周发生的一切事情事无巨细作了报告。包括诺曼·万斯的事，包括成为代理魔法部副部长的事。包括目前被某些媒体炒得沸沸扬扬的擅用职权保释重犯卢修斯的事。

珀西在哈利·波特越来越黑暗的脸色下越发紧张，他最后揪着手指，轻声问，“需要为了马尔福先生的事情召开记者会吗？”

“不，”哈利站起来，“取消我的一切行程。”

珀西愕然地抬起头，“为什么？我是说，您要去做什么？”

“如果马尔福，我是说德拉科·马尔福问起来，就说我去了俄罗斯。”



···········

已经有六七家媒体开始就卢修斯·马尔福的事情大做文章，其他媒体也都在观望形势，估计他们已经准备好了一份落井下石谴责哈利和马尔福沆瀣一气的文章，另一份为救世主开脱辩白的文章。

不过他们的稿子估计都没用了。

当《凤凰周刊》的执行主编丽塔·斯基特询问赫敏·格兰杰要如何应对此事时，年轻的格兰杰小姐回答，“掩盖丑闻？不，丑闻这种东西都是欲盖弥彰。用不着管它，我们只需要制造一个更加爆炸性的新闻。”

丽塔挑了挑眉梢，“噢，你的意思是？”

“现在就召开记者会，宣布哈利·波特会参加今年的魔法部部长竞选。”

丽塔鲜红的嘴唇张成了“O”型，她抽着气问赫敏，“哦，天呐，我的梅林。哈利·波特确定宣布要竞选？”

赫敏勾起嘴角微笑。其实她心里也在忐忑。

“要召开记者会？不如给我们做独家吧……”

赫敏微笑着对她眨眨眼睛，“这可不行，亲爱的。不过你已经拿到时间上的有力优势了，相信《凤凰周刊》一定会抢到头条。”



······

格里莫广场12号的大门被敲得“啪啪”响。

面色惨白像吸血鬼先生一样的德拉科拉开门，发现台阶上站着一个激动万分的赫敏·格兰杰。

“通知哈利！我们要开个新闻发布会！”

德拉科看了她几秒。

“你要找的那个不在。”

赫敏眼睛里的兴奋一下子蜕化成惊悚，“你说什么？”

“我的哈利回来了。哦，不，他去莫斯科了。”德拉科先生惨兮兮的笑。



········

记者会在当日下午召开。地点选在了霍格沃茨。很吊人胃口的是，哈利·波特竟然没有出席。

赫敏·格兰杰作为哈利·波特竞选团队的新闻发言人主持了媒体会。

赫敏·格兰杰其实从小就没什么演讲的天赋，如今她能够站在讲台上面充满魅力的侃侃而谈全是靠后天努力。

“我在霍格沃茨交到的第一个朋友就是哈利，从我认识他那一天起，就一直在期待着这样一天的到来……“

“我今天其实并不是以哈利竞选团队新闻发言人的角度来宣讲，而是以哈利最亲密的朋友，最了解他的朋友，来替他讲一些他自己永远也说不出口的话。”

“我不知道其他人对待哈利今天站在这样的位置有什么看法，或者是欣慰，或者是羡慕，或者是嫉妒，我知道很多人觉得他从出生那天起就注定要当救世主，觉得哈利·波特不过如此，他只是命好……”

“但是我想提醒几点，哈利·波特并不命好，他已经牺牲了他所能牺牲的一切。他的家人，他的朋友，他的爱情，甚至是他自己的健康。我相信诸位也能看出，这两年哈利身体经常出现问题，前段时间还专门到纽约马尔福公司的医疗机构休养……”

“他能活着站在今天的位置实属不易。他从未想要卸下肩上的重任。他从未忘记过邓布利多生前的教导和他所描绘的光明的未来……”

“成为魔法部长，对哈利来说，并不是为了权利或者光荣，只是为了完成那些已经逝去了的亲长，师长的夙愿……”

现场很安静，只有赫敏单薄却坚定的声音以及记者们羽毛笔“刷刷刷”的书写声。

人们仰视着她舌灿莲花滔滔不绝，甚至有人已经开始默默的擦眼泪。只有梅林知道其实赫敏紧张得手指在发抖，背后全是冷汗。

宣讲结束之后，赫敏介绍了哈利竞选团队的几个重点人物:

德拉科·马尔福；布雷斯·塞尔温；珀西·韦斯莱；秋·张；卢娜··洛夫古德，还有今天没到场的几位凤凰社、银环蛇社年轻成员。

后来媒体们把这些人每一个人的历史背景都挖了个底朝天，认为他们是代表着英国，甚至国际巫师界新兴政治和金融力量的一批人。



在后来的记者提问环节，赫敏几乎一个人掌控全场。

其实她也不得不这么做，因为总是被媒体枪头对准的德拉科·马尔福先生几乎全程都在神游。当被媒体问到关于卢修斯的问题是，他只是用那双冷漠的灰眼睛蔑视着记者，然后淡淡的反问“是么”，简直让人觉得七年级时那个傲慢无礼的死白鼬又回来了。

赫敏搬出自己魔法法律执行司高级顾问的身份向媒体解释，“马尔福先生的保释流程完全是依照法律程序进行的，并未有任何超越法律的越权。更何况马尔福夫人战后五年来致力于安抚英雄家属和救助麻瓜小巫师，我觉得她的努力也应当得到回报。于情于理，我并不觉得哈利·波特先生在此事上有任何不妥。”

赫敏这样回答之后，媒体们也无什么异议。毕竟哈利竞选的话题更加能够吸引眼球。

媒体会异常热烈，记者们一个问题接着一个问题发动攻势，整个记者会持续了将近四个小时才最终结束。



赫敏瘫在休息室的沙发里一口气灌了三瓶水。

“瞧这一堆烂摊子，真希望哈利快点回来，”赫敏抱怨，瞥了一眼事不关己的德拉科·马尔福，然后赌气地瞪他，“不是你的那个哈利，是那个能干点有用的事情的哈利。”



··············

哈利在俄罗斯很顺利。

他以德拉科的名义把玛莎·亚克斯利约出来，并且对她念出了夺魂咒。

他本以为这对他来说很难，毕竟他从没有对任何人，使用过不可饶恕咒。但其实黑魔法对他来说简直得心应手。

他控制着玛莎·亚克斯利闯进了沃尔科夫的府邸。这是俄罗斯，甚至东欧最大的最古老的世家，大宅里拥有二十个以上的警卫以及无数的佣人仆从。

哈利·波特跟着玛莎从大门走进去，对他所见的每一个人释放了一个夺魂咒。你知道有些事情只是开头难，现在他扔起夺魂咒来简直比除你武器还要顺手。

他坐在沙发里，等着沃尔科夫的家主，玛莎的丈夫列昂尼德把家族最隐秘的有关魂器的书籍交给他，并且从列昂尼德嘴里撬出了所有有关魂器的信息。

其实使用暴力和阴谋可以让一切事情都如履平地。



从沃尔科夫家的藏书中，哈利突然看到了一丝光明。

在他几乎以为自己就要完蛋了的时候，却突然发现原来并非走投无路。



·········

赫敏再次见到哈利的时候是第二天的中午。

他突然就出现在她的办公室里，紧张兮兮的对着每一个角落释放了牢固咒和静音咒。

赫敏不明所以地看着他，“你冷静一点，哈利。怎么了？”

哈利舔着自己的嘴唇，看上去局促不安而又有些激动。

他说，“赫敏，我希望……我是说，我需要你的帮助。”

他没有说出口的是：赫敏，你是现在唯一能够帮我的人了。他不想让德拉科来做这件事，因为那对他来说太残忍了。



赫敏微微有些吃惊。毕竟这么多年了，除了抄作业之外，哈利几乎没有向她寻求过帮助。

“怎么了？发生了什么？你先坐下，慢慢说。”

赫敏给哈利倒了一杯红茶，她知道自从哈利跟德拉科搞在一起之后就很爱喝这个。不要问她是怎么知道哈利和德拉科的事的，女人对这些总是很敏感，更何况她身边有个叫布雷斯·塞尔温的家伙转悠。

“魂器。”哈利深吸了一口气，“我的灵魂正在堕落……我想你大概已经见过他了，我的另一面，非常邪恶的一面……我不知道该怎么向你解释……现在还有一个办法能够阻止他。“

“我明白。”赫敏利落地打断了他。她有预感他接下来要说什么，而她，出于她自己的政治立场，无法帮助他，所以她必须打断他。

赫敏看着哈利，眼神有一点不易察觉的抱歉，“我知道你在说什么，前两天我和你，我是说我和‘他’聊过一次。“

这显然是哈利意料之外的。

“聊了什么……”

“关于你竞选部长的事。”赫敏轻轻吸了口气，“其实我觉得另外一个你跟我们也有相同的目标和追求。也许，你可以试着跟他共存？”

哈利闭上了嘴巴，他呆呆得看着她。

赫敏察觉到了他的情绪，解释说，“哈利，我不是不想帮你，只是你也知道一切涉及灵魂的问题都非常的危险和复杂，我也不赞成你拿自己的生命去冒险。”

哈利看着赫敏一开一合的嘴巴，却几乎不知道她在说些什么。

“哈利？哈利！”

“啊，对不起。”

终于他回过神来。然后突然不知道自己为什么要坐在这里。

“对不起我要走了。”他站起来，低着头微笑，无法去迎向自己朋友的眼睛。

··········

哈利走在伦敦的大街上。漫无目的的走着。

他抬头眯起眼睛看着天空，空茫的天空倒映在他碧色的眼睛里。

他忽然开始觉得眩晕。

他忽然意识到自己想错了。

他犯了一个彻头彻尾的愚蠢的接近于可笑的错误。



他一直那么拼命的想要维持着清醒和自我，那么拼命的忍受着灵魂被腐蚀的折磨，甚至已经做好了在迫不得已的时候选择死亡的准备。他简直就像是苦修者一样忍受着各种各样的痛苦活到现在。

然而赫敏的几句话却像是一盆冰水把他泼醒了。

也许没有人讨厌另外那个哈利·波特；也许他的朋友们更认同另外那个哈利·波特；也许另外那个哈利·波特才是聪明有力的领导者；也许另外那个哈利·波特真正能够把魔法界引向最光明的未来……

也许自己才是早该消失了的多余的哈利·波特。

也许该消失的是自己。



哈利觉得胸口一阵窒息，他捂着头慢慢蹲下来。

在人来人往的大街上，许多人担忧地看着他，但所有人都绕过他。

他孤独的把头埋在膝盖和臂弯里。



他在这一刻感受到了从未有过的挫败和迷惘。



在他看到希望的一刻，他发现希望的面前横亘着一条不见底的深渊。



忽然，一只手抓住了他的胳膊。

哈利抬起头，看到德拉科弯腰站在他的身边。他脸色发白，气息不稳，似乎是赶来的匆忙，也许是已经找了他许久。



哈利猛地站起来，扑进他的怀里。死死的抓住他的衣领。

他们在路人惊愕的注视之下拥抱。



哈利紧紧的抓着德拉科。他在这一刻感到了恐惧。他害怕连德拉科也抛弃了他。他甚至没有勇气去问德拉科愿不愿意帮他，他害怕从德拉科那里得到和赫敏一样的答案。

“德拉科，我不想消失。”他说。“不要让我消失。”




33.5




“对不起，波特先生正在开会，谢绝采访。”

“对不起，波特先生有一个重要的会面……“

“对不起，波特先生下午和明天的预约也已经排满了……”

“对不起……”

珀西·韦斯莱挡走了第N个登门拜访的高级官员。说实在的，面对这些往日里颐指气使的官员，他终于可以也傲慢无礼一回，珀西的内心深处是有一种诡异的满足感的。

而他那位仿佛忙得不可开交的上司，此时此刻正目光放空看着窗外的天空，发呆。


几个小时之前，哈利·波特参加了魔法部的例行会议。

当被第无数次问到，“波特先生，您觉得呢？”时，他突然愤然离席。


没有人知道到底发生了什么，哈利·波特只是突然脸色惨白地站起来，大步走出了会议室，然后他就把自己关在办公室里，任何人都不见。


年轻的救世主就这样脸色阴沉的干坐了四个小时，连姿势都没有换一下，不知道的人一定会以为他中了石化咒。


珀西觉得自己面对如此反复无常的上司，竟然还能够如此淡定自如，实在是心理素质过硬。


其实哈利也不只是在发呆。

哈利在思考一个困扰了人类数千年的哲学问题——我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。

当然这是个玩笑，可惜一点也不好笑。


哈利不知道自己是谁，他开始怀疑自己才是假冒的那个，不被需要的那个。就算他是原本的哈利，可是哈利·波特是谁对其他人来说有什么关系呢？他们只是需要这样一个救世主，一个旗帜。就像赫敏说的，另外那个大概更加合适，因为他足够强大。

曾经他把一切都想得像一部古罗马的英雄史诗——整个一生致力于消灭邪恶，甚至最后为了阻止自己的邪恶而走向死亡——这是一个完美的落幕。

但是现在，一切都超出了他预估的发展。另外一个他聪明强大充满魅力。他成了需要被舍弃的那个。

这很可怕。一个另外的人即将取代他。

如果想要活下去，他只有一个选择——杀掉另一个自己。

这比杀掉一个伏地魔要可怕的多。


···········


后来，匆匆赶来的德拉科·马尔福先生把他萎靡的上司接回了家。

珀西本着非礼勿视的原则全程盯着自己的鞋尖，因而错过了自家上司弃猫一般的表情。


··············


赶到魔法部之前，德拉科去见了卢娜，在洛夫古德家奇怪的拖车里。


德拉科其实已经去找过了玛莎·亚克斯利，在哈利忙着恐吓和玩弄他的政客朋友们时。其实亚克斯利小姐对于沃尔科夫家的秘密根本不屑一顾，她几乎没有怎么犹豫就把沃尔科夫家的古籍复制了一份偷了出来。


德拉科也不知道为什么自己会来找疯姑娘倾诉苦恼，他觉得自己大概也是疯了才能干出这种事。而当卢娜给他倒了一杯泡着老虎生殖器的酒之后，他觉得自己一定疯的不轻。

卢娜的手里玩着两个核桃，她的手把核桃转得喀拉喀拉响。


德拉科皱着眉头看着她制造噪音的手指，“你在干嘛？”

“复健，”卢娜歪了歪头，“中国的医生说这样可以治疗我坏死的手指头。”

德拉科觉得也许自己的脑袋现在也需要两个核桃。


“喀拉喀拉”的核桃摩擦声持续着。



他们俩沉默对坐了半个小时之后，德拉科才开口说话。

“哈利，我是说……正常的那个，沉睡的时间越来越久了……”

“正常的？”卢娜疑惑得歪了歪头。在她看来，他们似乎都挺正常的。

德拉科无奈地解释，“不会动不动就在人身上开个洞的那个。”他按着额头，觉得头越来越疼，“他的灵魂如果继续被黑魔法和魂片侵蚀……这一次睡了整整两周。也许，总有一天他再也无法醒过来。”

卢娜睁着大眼睛一眨不眨的看着他，“噢……我以为你早就知道会有这么一天了。”

“是的！我知道！可是知道和发生是两码事！”德拉科咬牙切齿得低声咆哮，就像是一头被踩了尾巴的老虎。


卢娜不解地看着他，“你为什么生气？”

他为什么不能生气！他和哈利简直遇上了这个世界上所有该死的遭遇，他爱的人变成了一个邪恶的黑巫师，难道他连抱怨的资格都没有吗！


卢娜看着他，忽然蓝眼睛的姑娘瞪大了双眼，“噢……你在生自己的气。”



德拉科愣了楞，突然就安静下来，像是个被戳破了的气球一样瘫在沙发里吐着气。



“我不知道该怎么做。”他低声说。

卢娜认真地看着他，“你明明知道。“

德拉科翻了个白眼，“好吧，我知道，我知道不代表我下的了手！”他觉得跟疯子聊天绝对不是个明智的选择，“我不知道这样做是不是正确的……我是说如果失败了呢？如果灵魂的损伤不可修复呢？如果哈利会因此而死呢？而且……”

德拉科猛地拿起面前的酒一口喝下去。

等他想起这酒里曾经泡了什么玩意之后他赶到一阵反胃。

卢娜没有追问那句“而且”后面到底是什么内容。


疯姑娘带上同情的表情，看着天花板，“或者你可以选择什么都不做。把一切交给梅林来决定……”

德拉科冷笑着“哼”了一声，“梅林？梅林不会替你决定任何事。”



···········


哈利蜷在德拉科的怀里，他枕着德拉科的腿。

他们面前的壁炉烧得很旺。

火光映在德拉科的眼睛里，把他的眸子染成一片金红。


他的手指轻轻抚摸着哈利柔软的头发。

他抱着他，他就在自己的怀里，德拉科却觉得有什么东西正在从哈利的身上一层一层的剥离开去。就仿佛是一块正在被慢慢风化侵蚀的雕塑，他身上的一切都在逐渐得变成细小的碎沙随风而逝，总有一天，他会就此消失，成为一片粉碎的遗迹。


这种感觉很可怕。



当时哈利对他说“我也不想死，可是我没办法”的时候，他觉得仿佛是有一根锥子戳透了他的心脏。但是那时候他可以忍着疼告诉哈利，没关系，我不怕疼。


而现在他面前有一个转机。那么宝贵的，几乎是梅林大发慈悲赐给他的转机，摆在他眼前，就在唾手可得的地方，他却犹豫着不敢去抓住它。这种感觉比用锥子扎他的心更加难受。

他觉得自己像是一条锅里的鱼，眼看着自己快要一点一点被煮熟。



“我还有很多事要做……”哈利低声说，“可是我好累。”

德拉科俯下身轻轻咬他的耳垂，“没事的，你什么都不用做。”

他的嘴唇顺着耳垂下滑，挪到散乱黑发下面纤细的脖子上面，轻微的磨蹭。惹得哈利一阵瑟缩。


“赫敏大概快要被媒体们烦死了。”哈利缩着脖子，轻笑。

德拉科嗤笑了一声，“她活该，我是说这是她身为新闻发言人的本职。”

“布雷斯还没追到她？”哈利翻了个身，仰面看着德拉科。

“这辈子大概是追不到了。”德拉科微笑，“格兰杰小姐太聪明了，布雷斯只适合追求徒有其表的傻姑娘。”

“为什么？”

“因为他自己就是个笨蛋。”

哈利笑起来，笑得单纯地毫无杂质。就像个无忧无虑的孩子。


德拉科忍不住凑上去吻他的唇。

他看着哈利近在眼前的翠绿色眼睛，绿得接近墨色，却通透又透明，里面藏着的一切在一瞬间都显得清晰可见。

他看到了悲伤，恐惧，和迷茫。



哈利浓密的睫毛垂下来，他闭上了眼睛。


“也许你可以替我杀了我。”

他想这样说。

这句话很奇怪，但是德拉科一定会懂。


可是哈利最终还是没有把这句话说出口。

他说不出口。

他知道，德拉科·马尔福是这个世界上唯一能够救他的人。

但他宁愿若无其事。

他不想让他为了自己左右为难。

他不舍得。

他也害怕得到不想知道的答案。


哈利·波特，你真是个胆小鬼。他苦笑着嘲笑自己。



34.

 

2003年3月16日，罗恩·韦斯莱和拉文德·布朗举行了婚礼。

盛况空前。

虽然罗恩目前只是古灵阁的初级解咒员，而拉文德女士为了追随罗恩的脚步成了自由作家——专门记录罗恩·韦斯莱的各种冒险故事，但是婚礼还是吸引了大量的政要、名流以及媒体。

毕竟韦斯莱家族不仅是凤凰社的领袖人物，而且目前许多韦斯莱们都身居要职——亚瑟·韦斯莱是现任禁止滥用麻瓜物品司司；莫莉·韦斯莱是救助麻瓜巫师基金会的CEO；比尔·韦斯莱和他的妻子芙蓉都是古灵阁高层；查理·韦斯莱是国际知名龙类学者，他目前在罗马尼亚拥有大片自然保护区的土地；而珀西·韦斯莱是某位政要的心腹，政途坦荡。

 

除此之外，更重要的是这次婚礼的伴郎是罗恩学生时代的挚友哈利·波特，而伴娘是他的前女友，赫敏·格兰杰。

 

铁三角重聚一堂，只是这个三角怎么看都有点微妙。

 

“天呐，拉文德那身礼服是从哪里搞来的？简直太可怕了！这劣质的材质简直比我的擦鞋布还差！还有这个紫色和粉色的可怕配色！我简直不忍心看下去了……”达芙妮·格林格拉斯倒抽着气，对着赫敏絮絮叨叨吐槽着新娘。

赫敏今天穿了一身浅紫色的伴娘礼服，腰细腿长，完全抢走了拉文德的风头。她拿着一杯香槟，微笑着听达芙妮尖刻的讽刺，不做点评。

不过她觉得这位一直看不顺眼的格林格拉斯小姐现在看起来顺眼多了。

 

赫敏实在一肚子气。

   

当哈利·波特带着轻佻的微笑，通知她来当伴娘的时候，她真想跳起来给波特先生一拳，告诉他：这是你的竞选！又不是我的！为什么你要来威胁我？！

 

但是她最终只是扯了扯嘴角，忍气吞声地点了头，因为她知道，这个哈利·波特，脾气不好的这个，搞不好就会做出些让她更加抓狂的事情。



一个八卦杂志的记者走过来，毫不留情面地问赫敏，“我知道这对您来说有些无礼，不过为了广大读者的好奇心，容我冒昧地问一句：出席自己前男友的婚礼是何感想呢？”

格林格拉斯小姐扇呼了几下自己的长睫毛，同样八卦地看向赫敏。

格兰杰小姐虽然很想愤然离席，但是为了她的公众形象，她只能吸了一口气微笑着回答，“我和韦斯莱先生早就没有任何瓜葛，既然已经分手已久，我想我们都有追求新的幸福的自由。”

“那您为何来参加婚礼呢？”小记者的羽毛笔在刷刷刷的记录着，赫敏已经看到它在写：她的语气中充满了妒意。

赫敏咬牙微笑，“当然是为了我们十多年的友谊。”

记者还想问什么，但是赫敏果断地端着酒杯转身走人。

 

她摆弄了一下自己的耳环——那是M公司出品的通讯器。

很快通讯器接通了，对面传来了丽塔·斯基特的声音。

“您好，格兰杰小姐。”丽塔这么多年来丝毫没有改变她做作又虚伪的腔调。

“看在以后我会给你独家报道的份上，把这篇新闻都给我撤掉！”

电话那头安静了三秒。

“你怎么知道是我……”

赫敏恶狠狠地低声说，“我认得出你那邪恶的羽毛笔！给我，撤掉！”

“噢好吧，格兰杰小姐，如果你坚持的话……或者也许我可以把尖锐的词汇去掉……”

“撤掉！”

“…好吧。说定了以后给我独家哦。”

赫敏掐断了通讯，把杯子里的香槟一饮而尽也不能平息怒气。

不知道哈利为什么非要她来出席这个尴尬的场合。也许他只是想看她出丑。

赫敏看向哈利，哈利敏感地突然抬起头来看向她，并且对她举了举杯子。

赫敏嘴角抽了抽，毫不怀疑这一切只是因为哈利·波特的恶趣味。



德拉科·马尔福穿着一套白色的西装，胸口插着一朵白色的茶花——那是哈利早晨亲手给他别进去的。

他站在角落里看着在人群当中无比耀眼的哈利。

然后开始设想要如何杀死这个人。

抽出魔杖，念出阿瓦达，绿光没入他的身体直达灵魂，然后这个人面如死灰的倒下。

这样想一想，似乎很容易。只要一个简单的咒语，就可以结束这一切。

 

“德拉科？”

马尔福忽然恍过神，发现哈利正站在他的面前，张着那双无辜的绿眼睛看着他——这颜色不过是个混淆咒。

“你脸色不太好。”哈利说着，抬手摸了摸他的额头，“不舒服么？”

德拉科突然感觉到一阵惊慌失措。他几乎抑制不住想要抱住眼前的人。想紧紧抓住他，不让他消失。

 

“咦？难道是昨夜玩的太过头了？”哈利挑起眉梢勾了勾嘴角，他的手指轻轻划过德拉科的腹部直到胸口，在指尖滑过他乳尖的时候他收回了手指，并且在唇上碰了一下。

“哈利。”德拉科警告性地皱了皱眉头，看了一眼周围——所有人都在相互攀谈聊天，似乎没人注意到他们。

“德拉科你真是冷淡，”哈利冷冷微笑着，“你以前可不是这样的。”

德拉科垂着眼睛看他，冰蓝色的眼睛里带着某种说不出的情绪，但是他只是沉默。

 

“其实我知道的，亲爱的，”哈利抬手摸了摸德拉科的侧脸，“每一次我醒来时看到你眼睛里面的失望我就知道了，你心里记挂着的总是那个温柔无害的小可怜。”

“人们总是这样，对心狠手辣的反派唾弃，对单纯无害的主角同情。可是当麻烦来了的时候，你的小可怜到底能做什么？躲在家里，躲在你怀里撒娇？你看，到最后还不是需要我来搞定那些媒体和官员。如果不是我，卢修斯现在怎么能安安稳稳坐在马尔福庄园里和茜茜喝茶？如果不是我，M公司怎么可能这么快就在英国站稳脚跟？如果不是我，恐怕塞尔温家族和你早就因为那点小股权的问题闹僵了吧？”

“德拉科，你不能不承认，你需要我……”哈利凑近德拉科，他的鼻子凑在德拉科的颈边，轻轻吸气，“你是多么虚伪的人……”

然后他微笑，嘴唇轻轻触碰德拉科苍白的皮肤，“可是我连你的虚伪都那么的爱。”

哈利说完，拿开德拉科手里已经空了的杯子，把自己手里没动过的香槟放到他的手心。

 

“玩的开心点，德拉科。”他转身走开，顺便解除了他们周围的静音咒和忽略咒。

 

····

 

“笑得再开心点，姑娘。”

赫敏回过神，看到可恶的哈利·波特正站在她的面前。

“噢，我相信你看得出来，我已经尽力了。”赫敏皮笑肉不笑得回答。

“有时候我真的不知道你想做什么，我不觉得我们在这里参加这个愚蠢的婚礼对你的竞选有任何的益处……”

 

哈利一只手按住了她的嘴唇。

“嘘。”哈利眯起眼睛微笑，“韦斯莱一家永远都是哈利·波特最亲密的伙伴和战友。虽然他们的确很穷，但是不要低估韦斯莱这个姓氏在格兰芬多间的呼声……还记得有首歌叫做《Weasley is our King》么？调子怎么唱来着？”哈利哼了两句，“Weasley is our King.Weasley can save anything.”

 

赫敏的嘴角垂下来。

她不会说这首歌让她想起了多少自己和罗恩之间的回忆。即便现在她经常在克鲁姆的邀请下在特等席看国际球赛，但是她可能这辈子也忘不了那场罗恩第一次守门的魁地奇比赛……

他是她的英雄。曾经是。

赫敏咬了咬嘴唇。

她已经决心和过去的一切说再见了。

她在圣诞节和情人节都没收到罗恩的信时，已经决定和姓韦斯莱的再无瓜葛了。

她不是拉文德，她永远也无法放下架子追着一个傻小子到罗马尼亚过着每天和龙搏斗的日子。她想要改变整个陈旧腐败的法律体系，她要向所有人证明她是对的。为了理想，人们总是在牺牲各种各样的东西，这似乎就是个定理。成功也许是个减法。她必须放弃她那个理想主义的男朋友，放弃她的爱情；她也从此以后只能和哈利·波特做个互相利用的同僚，放弃他们之间的友谊。

他们三个人不知什么时候就站在了人生的岔路口，罗恩和哈利都已经走上了自己的道路，她也无法只是看着他们的背影停步不前，而她知道，他们在各自的道路上走得越远，与彼此的距离也只能越来越远。



“这真是个悲剧。”赫敏自言自语道，然后喝了一大口香槟。

哈利看了看她，“我唱的这么难听？”

赫敏眨了眨眼睛，“不敢恭维。你不去和你亲爱的韦斯莱姓氏的盟友们聊聊么？”

 

哈利抬起胳膊，“我正要去，为什么不加入我呢，格兰杰小姐？”

赫敏翻了个白眼挽住他的胳膊，“噢，不胜荣幸。”

 

······

 

罗恩拉着他的新娘，或者说，他的新娘像个护窝的母鸡一样死死扒拉着他。他们的面前是挽着伴娘的哈利。

“恭喜你罗恩，真的，”哈利温和的对着罗恩微笑，“没想到你最后还是我们之中第一个结婚的。”

“事实上我已经怀孕了。”拉文德毫不留情地在一旁插话，同时狠狠瞪了赫敏一眼。

结果赫敏大感意外地皱起了眉头，丝毫不掩饰对她和罗恩的鄙视。

罗恩顿时涨红了脸，“别这样，赫敏！这都什么年代了！”

赫敏翻了个白眼看向另外一边。

“啊，就是因为这样，你才总抓不住男人！”拉文德低声嘲讽了一句。

赫敏瞪了她一眼，从牙缝里挤出一个词，“荡妇。”

“好了都别再说了！”罗恩觉得头疼欲裂，他先扯了扯拉文德让她闭嘴，“我跟赫敏分手不是因为这个。”当他看到拉文德怒气冲冲瞪着他时，他赶紧补了一句，“我跟你结婚也不是因为这个！”

于是拉文德立刻阴转晴，笑容满面甜蜜地给了他一个亲吻。

赫敏在一旁翻白眼。

“我觉得简直回到了五年级那会儿，每天都要被这对智商为负的蠢情侣闪瞎眼。”

“你这是羡慕嫉妒。”拉文德笑容不减，又给了罗恩一个吻。

赫敏看着天叹气，“真的……你们还是赶紧回罗马尼亚去吧……离我越远越好！”



哈利愉悦的看着三个人争吵，笑容满面，怡然自得。

最后三个人的掐架是在莫莉·韦斯莱带着芙蓉过来搭话才得以停止。

后来哈利和赫敏成了芙蓉和比尔第二个女儿多米尼克的教父和教母。

用莫莉的话来说，那就是——他们永远都是一家人。不管结不结亲。

 

·····

 

罗恩·韦斯莱的婚礼结束之后，哈利开始了他的竞选宣讲之旅。

他和他的竞选团队用了半个月的时间几乎走遍了整个英格兰。所到之处一路高歌猛进，次次宣讲会座无虚席，整场爆满。甚至有极端狂热的粉丝一路追随着他的脚步，把他所有的宣讲会全部都听了一遍。然后这些狂热粉丝惊讶的发现，哈利·波特每一次演讲都是即兴发挥，并且每一次的内容都有所不同，唯一相同的就是他说的每一句话都是那么的充满激情和魅力，煽动起所有人情绪高涨。

《预言家日报》和《凤凰周刊》的头版连续两个星期全部给了哈利·波特的宣讲。倒不是因为哈利的名头大，而是他的演讲实在是太过精彩，哪个编辑都认为把它放在次版实在是可惜。



三月份结束，四月一日愚人节，周一。

有人把一只恶作剧的博格特放在了魔法部电梯大厅的门前，以至于每个人都错以为装着博格特的衣柜是大门，而打开它时被吓了一大跳。

一早上魔法部里尖叫连连，博格特一会儿变成某人的老妈，一会儿变成一窝恶心巴拉的虫卵，甚至是变成了当事人的上司宣布他立刻被解职……人们有幸看到某些魔法部高管吓得连魔杖都扔到了一边，屁滚尿流地逃跑；或者整个人直接直挺挺吓晕，倒在地板上不省人事。

许多人不怀好意的逗留在大厅附近，假装在看报纸或者喝咖啡，其实只是想窥探一下同事、上司那些害怕的小秘密，或者看看他们出糗的样子。

 

当哈利·波特踏进魔法部大门的时候，大厅里一阵骚动。

几乎每个人都在紧张地看着哈利，猜测着他们伟大的救世主，毫无悬念的下一任魔法部部长，到底会害怕些什么。

也许是摄魂怪？也许是伏地魔？

也许他真的什么也不怕？

 

哈利在众目睽睽之下按上了门把手。目光从四面八方射过来，聚焦在他的手指上。

噢，他当然知道里面是个愚蠢的博格特。

但是他要打开它。

其实他非常好奇，好奇里面的博格特会变成个什么东西，因为他自己也不知道内心深处恐惧的到底是什么。



是什么呢？死亡？苍老？噢，不，他又不是那个傻了吧唧又自恋的汤姆·里德尔。

哈利眯了眯他的红眼睛。然后拉开了衣橱的门。



他看到了一身黑色西装的德拉科·马尔福。

铂金色长发，漂亮地让人觉得呼吸困难的斯莱特林王子。

哈利喜欢他这样的打扮。长发，黑衣，神色冷峻。



哈利忽然微微有些愕然地张大了眼睛。

德拉科毫无表情地看着他，并且举起了手里的魔杖……

绿色的光芒没入了他的身体。

哈利看着德拉科手里的魔杖，然后看了看自己的胸口，然后突然感觉到一阵无由的疼痛。

非常非常非常的疼。呼吸困难。心脏抽痛。

他不明白这是什么感觉。

他抬起手指摸了摸胸口绿光没入的地方——没有伤口——博格特当然没有能力杀了他。

可是为什么他还是觉得这么的疼。

哈利悲伤得看着德拉科。对方只是冷漠着毫无表情。

他摇了摇头，“原来我怕这个。”

 

···

 

魔法部的众人只看到哈利准部长突然露出了寂寞又伤心的表情，摇了摇头然后扭头走人了。没有人看到柜子里到底藏了个什么东西。等哈利走进魔法电梯之后，立刻有人按捺不住冲过去拉开柜子门，想看看博格特变成了什么。

可是里面什么也没有。

人们找遍了柜子的每一个角落，却发现——博格特不见了。

 其实它不是真的不见了。

 只是人们忽略了从柜子角落里洒落的一小把灰。

 

对付一个博格特，“滑稽滑稽”可不是唯一的咒语。





36.

 

2003年6月2日，魔法部部长换届选举投票结果揭晓。哈利·波特以绝对优势战胜了竞选对手金斯莱·沙尔克和诺曼·万斯，成为新一届的魔法部长，也是史上最年轻的一位魔法部长。

2003年6月6日，哈利·波特宣布就职。

 

·······

 

当哈利张开眼睛的时候，比起欣喜、惊讶，他最先感到的是痛苦。

每一次他从黑暗中醒来，都如同从深海的海底慢慢上浮，如同从极度的黑暗和安静之中重归世界，都如同从死亡中反生。

哈利看着空白的天花板，深深吸了一口气，氧气进入肺部，血液开始流动，胳膊酸麻的痛感，喉咙的干涩感慢慢回到身体里。

他发现自己趴在自己的办公桌前，周围一片寂静，窗外天色阴沉，破晓将至。

 

他在办公室里费尽功夫才找回自己的眼镜——他用了一个超长距离的召唤咒语把它从格里莫广场12号的储藏间里召唤过来，它破破烂烂的，镜片上面布满了裂痕，他用了好几个修复咒才让它最终恢复如初。

显然，另外一个哈利并不待见他的眼镜。



当他终于让自己视野变得清晰，他发现桌上的时钟显示着：6月5日，凌晨4:00。

距离他上一次醒过来，已经过了一个月。



哈利走出办公室，走过那些熟悉的走廊和楼梯，坐在魔法部空无一人的大厅里，开始思考这次醒来需要做的事情。

他看着空荡荡的走廊，脑子里只能想到一件事——6月5日，德拉科的生日。

也许今天应该给德拉科去庆祝生日。毕竟他不知道自己是不是还有机会为他庆祝下一次生日。在此之前，他得先请个假，他完全不清楚另外一个自己每天都忙了些什么，现在政务上的事情他恐怕已经没办法插手了。从以往的经验来看，另外一个自己把一切都做得很好，比自己以前做得要更好。

这样也不错，政治和应酬，这些对他来说始终都是负担。现在有一个人代理承担了他的一切责任和重担，未尝不是件好事。



哈利花了几个小时来规划今日自己一天的行程，其中大部分的时间用来思考到底要给德拉科送些什么当做生日礼物。这是一个很难的问题——德拉科什么也不缺，而自己什么也没有。

他想要让德拉科开心，他记得以前秋张说过，要讨好自己i伴侣，最好要送些真诚有心意的东西。

真诚？有心意？哈利·波特为此绞尽脑汁。但是，最后事实证明，他这三四个小时的思考完全只是在浪费时间。

 

当上班的魔法部员工渐渐多起来的时候，哈利意识到事情有些不对。

所有人都用奇异的眼神看着他。他已经习惯被人盯着看了，但是如果每一个人都死死盯着你，那一定是有什么大事要发生了。

在那样眼神的瞩目之下，他不得不逃回自己的办公室。

而当珀西一脸喜气洋洋外加郑重其事出现在他面前的时候，他得知了一个了不得的消息——明日他讲宣誓就职魔法部部长，而今天等着他的是一整天的媒体见面会和部长级会议。

哈利面无表情地听着珀西念完一米羊皮纸那么长的行程单。

之所以面无表情是因为他已经全然陷入了茫然无措。

在过去的几个月里，他醒来的时间只是跟德拉科呆在一起，每一次他都称病告假，他甚至已经把魔法部竞选这件事忘得一干二净。

噢，梅林，他竟然当选了。 

····

 

当赫敏看到戴着眼镜的哈利·波特出现在自己面前的时候，她一瞬间就明白了当前的情况。

啊啊啊天哪，我就知道这家伙就会给我找麻烦。

赫敏虽然内心在抓狂地尖叫，但是她表面上只是不动声色地微笑。

赫敏叫来助手，叫他去为哈利取来新定制的西装套装，然后亲自倒了一杯咖啡递给哈利。

“你看起来很累。”

哈利有些抱歉地看着她，“我觉得你大概知道现在是什么情况。” 

赫敏拍拍他的手，微笑，“没关系的，今天明天我们只是走个流程，所有的讲稿我和珀西都已经提前准备好了，你要做的只是保持微笑，把这些稿子念出来。没什么可担心的。” 

“希望如此。”哈利苦笑。

  

事实证明，当个国家最高领导人也许并不像人们想的那么困难。

哈利一天之内进行了三场会议、四场公共演讲和一场新闻发布会。

他只是站在讲台上读稿子，以及站在无数的闪光灯和镜头前面傻笑即可。

一切应酬只要交给赫敏、珀西。

无数的助手和保镖把他保护的密不透风，他一整天大部分的时间都浪费在匆匆从一个会场赶向下一个会场，拼命挤过记者和围观群众组成的人墙中。

 

而当一切终于都结束了时候，当哈利终于能够一个人坐在沙发上休息一会儿的时候，时钟已经指过了12。 

6月5日已经结束了。

他躺在沙发里，摸了摸自己已经笑僵了的嘴角，疲惫地闭上了眼睛。

他觉得自己像一个骗子，像一个小丑。伪装扮演成另外一个人的样子，供人参观欣赏。

他觉得精疲力尽。

 

克利切把红茶、茶点、洗澡水和床铺都完美地准备齐全。

“哈利少爷，您还有什么吩咐？”克利切殷勤地询问。

哈利张开眼睛，他看着天花板想了想，“德拉科他最近有没有来？……我是说……”

克利切瞪着大眼睛看着自己的主人，试图理解哈利想表达的话。

“马尔福少爷最近一直呆在纽约。最近一直都是您主动到纽约去。他已经很久没有来过布莱克老宅了。克利切觉得非常伤心，也许是克利切惹马尔富少爷不高兴了。”

哈利看了一眼垂头丧气的克利切，有点无奈地苦笑，“不是你的错。我现在要休息了，晚安，克利切。”

克利切诧异地抬起脑袋看着哈利，一直目送着他走上楼梯。

 

哈利一直睁着眼到天亮。

他觉得自己也许还是一觉睡过去比较好，但是可悲的是，白天还是如约而至，而他神志清醒，毫无睡意。

真是不敢相信，他现在马上就要去参加魔法部长的就职典礼。

他站在穿衣镜前面一粒一粒扣好衬衫的纽扣，有点哭笑不得地发现自己身体状况竟然出乎意料地好。过去嶙峋的肋骨上面已经长出一层结实的肌肉；曾经干枯暗淡的皮肤现在变得柔润而有光泽；连杂草一般的头发都变得黑亮而又光泽，虽然仍旧不听话的翘着。

他给自己打好领带，从一整抽屉的手表中随便拿出一只戴好。然后从一整面墙壁那么高的鞋柜里挑出看起来跟其他的没什么分别的一双。

梅林。 

他觉得自己简直活在一部荒诞的戏剧里，正在扮演一个自己完全陌生的角色。

如果这是个梦，他真希望自己赶紧醒过来。

但这不是梦，是他的现实。

哈利叹气——自己的人生真是一如既往的恐怖。



哈利恍惚的吃了早餐，恍惚的到达魔法部，恍惚的像个低年级学生一样被赫敏检查者背诵就职演说稿。

恍惚之中，几个小时之后，他在他的团队以及媒体和魔法部工作人员的簇拥之下，从前任部长手中正式接过了代表魔法部长权力的文件和徽章。



····

 

德拉科赶到魔法部的时候，正赶上魔法部内阁会议结束。

会议上宣布了新一任的内阁成员——罗德尼·塞尔温任魔法部副部长；赫敏·格兰杰任魔法部法律执行高级顾问，兼任威森加摩常任法官；珀西·韦斯莱任魔法部长高级助理；纳西莎·马尔福任国际魔法合作司司长；菲奥娜·亚克斯利任神秘事物司司长……

总之，重要的职位基本都落入旧贵族手中。这算是蛇派的全方位胜利，也算是哈利·波特给凤凰社的一次警告——谁叫他们中的大部分人跑去支持金斯莱·沙尔克了。站错了队，就不要怪敌方队长翻脸不认人。  

哈利面带微笑和布雷斯有说有笑走出来，啊，忘记说了，布雷斯·塞尔温有幸成为了最年轻的教育司司长，据他自己说，他将大刀阔斧进行教育改革——这相当令人不安。

德拉科站在走廊中央，各路高官从他身边走过去，包括他的母亲纳西莎。

他们揣测、不安、或是八卦的目光从他脸上滑过。

 

哈利看到德拉科的时候微微有些吃惊。

布雷斯当然懂得察言观色，他立刻转身拽着旁边的赫敏一起逃之夭夭。



人们匆匆离去，只剩下两个主角沉默的相望。 

德拉科走到哈利面前，低头看着他那双祖母绿色的眼睛。

哈利也抬头看着德拉科。他刚刚用门钥匙连续飞了三次，现在整个人像是从台风现场赶来的一样狼狈。

哈利苦笑，他下意识想抬起手整理德拉科额前被吹得乱七八糟的头发，直到他的手指几乎碰到德拉科的皮肤，他才突然意识到自己的处境。



“我们去办公室谈吧？”哈利飞快的放下手。

“好。”德拉科微微有些失望地轻叹了口气，但是他还是笑了，如释重负地微笑。

他想还好。还好他还在。还好自己终于赶上了。来得及跟他见上一面。

 

····

魔法部长的办公室在地下一层。办公室已经按照“哈利”的喜好布置一新，相当的高调和奢华，并且以银色和绿色作为主色调。

哈利听到门在自己背后被关上的声音，以及随之而来锁门的轻响。

他有些惊讶地回头，手腕一紧，人就已经被拉进对方的怀里。

 

“你竟然敢不通知我。为什么醒了不告诉我。”德拉科闷闷的声音从头顶传来，听起来竟然有七八分的委屈。 

“唔……这两天实在是太忙了……”哈利觉得自己这个借口真是糟透了。

德拉科不满地推开他，瞪着他的眼睛说，“要不是我看了报纸上的照片，我差点就错过了。报纸印发到纽约本来就要花更长的时间，再加上伦敦和纽约有时差，我真怕……”

“你认出我了？”哈利飞快打断了他的话，他装作若无其事地调侃，“看来我假扮得也不是那么到位。”

“什么假扮，是他在假扮你。”德拉科用力捏了捏他的下巴。

 

“啊，对了。”哈利忽然想起了一件重要的事情，他搂着德拉科的脖子，轻轻碰了碰他的唇，“生日快乐。”

德拉科有点发愣。

他根本没想到哈利竟然还记得他的生日，那只是多么微不足道的事情。

 

“生日礼物。”哈利从柜子里翻出一个玻璃瓶，他摸着鼻子有点局促地说，“有点仓促……好吧，是非常仓促，你别嫌弃它。”

德拉科好奇地拿过玻璃罐，看到里面塞满了五颜六色的折纸，“这是什么？”

“呃……”哈利揉了揉自己的眉梢，试图挡住自己尴尬的表情，“确切来说像是许愿瓶还是什么的？我用魔法便签折了几十只纸鹤放在瓶子里。每天都会有一只从瓶子里飞出来，它会在你手里恢复成一张便签纸，上面有我写给你的一句话。”

德拉科看着手里的玻璃罐子，忽然觉得它那么的沉重。

他鼻子发酸，因此德拉科不得不用力地闭了闭眼睛，沉默不语。 

哈利在沉默中有点尴尬地问，“好像有点太少女了？很矫情吧……” 

不。

德拉科摇头。

 不…

他打开罐子，一只纸鹤立刻迫不及待地飞出来。它在空中绕了一圈，然后“啪”地一声展开成一张浅蓝色的小纸条飘飘悠悠落在德拉科的面前。

——虽然有点迟了，还是祝你生日快乐。

 

哈利摸了摸鼻子，“我的字还是那么难看。”

 德拉科突然猛地把他拉进怀里。

他那么用力地抱紧他，几乎快要无法压抑住自己的眼泪。

这一刻他觉得自己那么的幸福，又那么的恐惧无助。

梅林。求求你。不要让他消失。

 


36.5



偶尔，经历了大战的这帮霍格沃茨的同学们也会小聚一下。其实也就是同在魔法部里工作的几位碰巧了都有空，于是大家就凑在一起吃个午饭。

工作餐，沙拉，主餐，配甜点。人均消费3个银西可。

布雷斯喝着红酒，目光瞟着走来走去的漂亮姑娘；

赫敏和秋·张在讨论拉文德·布朗新出版并且意外热销的题为《独行侠R》的小说；

卢娜看着盘子里的烤羊排，突然开始自言自语。

“真是奇怪。”

“什么奇怪？”赫敏莫名地看着她。

“大部分人不知道他不是他；有的人以为他和他都一样；还有的人知道他也是他，却怎么都不肯承认。那他到底是不是他呢？”

秋·张奇怪地看着疯姑娘，“你在说什么呀，卢娜！”

卢娜抬起她乱蓬蓬的金毛脑袋，慢悠悠晃了晃，”秘密。”

“你已经说出来了就不算秘密了吧？”布雷斯放下手里的红酒，浅浅笑了一下。

赫敏瞥了他一眼，“你懂了？”

布雷斯无辜地摇头，“怎么可能？”



···········

赫敏·格兰杰再一次站在威森加摩的抗辩席上，身着着威森加摩常任法官的红色法袍。她拒绝了魔法法律执行司副司长的职位，而选择担任常任法官，百分之八十的原因就是为了这身破袍子。

俗话说在哪里摔倒就从哪里爬起来，几年前的那次失败成为赫敏人生的转折点，“威森加摩”四个字几乎已经成了赫敏·格兰杰小姐的执念。



哈利·波特的新政府上台之后，支持改革的自由政见者和年轻人们翘首以待，保守派们紧张兮兮，在无数人的关注当中，教育部第一个推出了改革草案。

《凤凰周刊》当机立断抢到了教育部负责人布雷斯·塞尔温的专访。

布雷斯先生在采访中有意无意透露：新政府改革的第一步就是对教育体系的完善和修正。顺便还有意无意地透露：目前自己还是单身状态……

自从德拉科·马尔福将工作重心转移到纽约之后，布雷斯成了英国媒体的新宠儿。只可惜，大部分的姑娘虽然认为这位塞尔温先生非常有魅力，但私生活着实混乱了一点。



赫敏整理了一下手里的材料，轻轻吸了口气。

这次会议讨论的内容是布雷斯·塞尔温主持编写的《教育改革草案》。

《草案》中最重点的几个内容主要针对霍格沃茨。

首先，《草案》建议保留分院制，但取消霍格沃茨严格的学院划归制度，包括取消按学院划分宿舍和班级，而采用随机分配；取消院魁地奇队，球队采取俱乐部制；在保留级长制度的前提下，完善自治学生会制度。

另外，鉴于目前麻瓜课程内容过于过时和缺乏实用性，增设新的麻瓜研究课程，尤其是战后新科技课程，并且可破例雇佣麻瓜教师……成立课程改革委员会，对现有课程进行审核改编增设等活动。

除了霍格沃茨改革建议之外，还包括改革魔法考试制度，建立高等研究院等内容。



赫敏看着手里的文件。这份文件，并不厚，一共三十条，内容及其精简。

但是这是改革的第一步，至关重要的第一步，关系到整个新政府的威信，关系到整个改革的成败。

她不能再失败一次了。她没有任何退路。



赫敏·格兰杰站在讲演席上面，环顾了整个座无虚席的会场。她抬起下巴，微笑，“好了，女士们，先生们，时间差不多了，我们开始会议吧。”

台下坐着的一众资深法官们虎视眈眈盯着她。

光是对于分院制度的改革，就已经让一大批保守派震惊了。毕竟，自从霍格沃茨建立以来，分院制保留了一千两百年。引进麻瓜科技也让很多老派官员觉得恐慌，因此，这次抗辩火药味浓烈。



赫敏讲解过了十分钟之后，终于，一个狮派的年轻法律顾问按捺不住，打断了她的话。

“自从四位伟大的魔法师建立了霍格沃茨以来，我们一直就沿袭着四个学院的传统……”

“你好梅兰达女士，我很同意你的观点，”赫敏飞快得打断了她，“我们尊重传统，这就是为什么我们出于敬意保留了四个学院。但是传统并不只是用来复制的，发扬和发展传统是对传统更好的保护。另外，作为一名法官，我希望您，以及在做的各位，给与我最起码的尊重，请我说完再提问。我们有专门的提问环节。谢谢。”

赫敏一口气毫不停顿地，并且略有些趾高气扬得说完这一番话。

原本在听审席上面蠢蠢欲动的反对者们，在赫敏有力的声音压迫下，渐渐安静下来。

“很好，谢谢各位。那么我继续……”



媒体们站在场外观战。

丽塔·斯基特摸着下巴，嘴角带着一丝若有所思的微笑。

她的羽毛笔在空中奋笔疾书：赫敏·格兰杰早在学生时代就展露出身为一个政治家的魄力……谁会料到，她在政界失败的亮相，却成为最后走向政治巅峰的基石……

一篇马屁感十足的文章正在酝酿。丽塔·斯基特也不知道为什么自己会这样写。不过一篇少女在政坛摸爬滚打的励志故事似乎也挺吸引人眼球的。



开场只不过是之后口舌战争打响前的狼烟。

这场辩论持续了六个小时，成为近十年来，辩论最为激烈的一场会议。

“你们这样的行为严重违反了1692年的《国际巫师保密法》！”一个老派法官指出，”我们不需要那些愚蠢麻瓜们的知识！“

“啊，我明白了，您是对我们要求增加麻瓜科技的教育表示异议？，”赫敏摊了摊手，“可是看看美国吧，看看马尔福公司带给我们的新科技吧。我敢说这里在座的每一位都在使用新的通讯设备。你们谁也不能否认它们的便捷。”

赫敏吸了一口气，环视四周，“四百年来，我们停步不前，然而麻瓜们已经可以建造1600米高的楼，已经能够登上月球，已经能够治愈大部分的疾病。他们在改造着这个世界，我们所在的世界也无法避免的受到影响。如果，我们再不进步，再不改变……我想物竞天择的道理各位都是懂的。我们将面临比伏地魔更加恐怖的危机。”

不过显然，保守派可不是那么容易被说服的。

一个反新科技者吼道：“我想你不会不知道吧？一切电子仪器和设备都不能在霍格沃茨使用，因为在那里空气中充满强烈的魔法磁场，会对电子器材产生强烈的干扰。”

布雷斯随口回了一句，“那很容易，我们取消魔法磁场。我想我们大概有一百种魔法能够驱逐麻瓜。”

“你们这样做很有可能把霍格沃茨甚至魔法界暴露在麻瓜眼中！”

“我们会采取严格的保护措施，别担心，”布雷斯微笑着回答，“我想这样做的危险微乎其微。你知道每年记忆注销指挥部处理最多的案件是什么吗？是巫师醉酒后随意使用魔法导致麻瓜目击的事件。我觉得也许你更多的去关注怎么减少醉酒更加能够保障巫师界的安全。”

“我们不需要麻瓜的科技！梅林已经给了我们特殊的天赋……”

“天呐，法官，”赫敏有点厌恶地打断了他，“事实摆在眼前，光喊喊口号真的任何意义也没有。我觉得你应该擦擦你的眼镜，去看看麻瓜们发明的武器。他们一颗原子弹能够夷平整个霍格沃茨，我是说夷平，让它连一根柱子也不剩。我是不是危言耸听你最好自己去了解一下。”

“这不可能！”

赫敏翻白眼，“许多事情不是你不承认就不存在的。我们都是经历过战争的人，请不要太过天真了。”



此次会议在激烈的争吵中结束，每一个从会场里走出去的人都精疲力尽。

《改革草案》投票将于下周一举行。



赫敏走下席位，放松精神的一瞬间才感到口干舌燥、腰酸背疼。

她的顶头上司、一直作壁上观，看着好戏的哈利·波特走过来，对她鼓了鼓掌，“干得漂亮，姑娘。虽然其实我本希望你更加歇斯底里一点。”

赫敏干笑了两声，讽刺道，“我觉得，如果换成您歇斯底里吼上两嗓子，也许我们就不用讨论，可以直接通过法案了。可惜从头到尾您都只是坐着看而已。”

哈利勾起嘴角，笑得有几分阴险，“骂街不是我的强项，你知道我素来是讲求格调的人。”然后，他看了一眼手表，“现在，我该下班了。祝你有个愉快的夜晚。”

在他转身离开之后，赫敏狠狠瞪了一眼他的背影——她还得继续加班。



当晚，赫敏和布雷斯一起在“波特瞭望电台”上与听众互动，介绍改革的内容，并且回答了听众提出的各种问题。

自从新科技开始流行，媒体除了传统的报纸，电台也开始增多。M公司在市场上推出黑胶碟机造型的魔法收音与音乐播放一体机后，电台变得更加流行。为了纪念詹姆·波特，哈利·波特亲自投资建立了“波特瞭望电台”，目前该电台已经成为最流行的主流媒体。



《预言家日报》在第二天发表了长篇文章——《哈利·波特将带领魔法界走向何方？》，文中公布了30条改革方案以及细则；《凤凰周刊》发表文章《从麻雀到凤凰——一个麻瓜女孩的蜕变》，主笔者丽塔·斯基特将赫敏·格兰杰两次主持的法案抗辩会议做了对比，一个失败一个成功，一个幼稚一个成熟，并且添油加醋得回忆了赫敏年轻的23年历程，写得仿佛自己是她亲妈一般。丽塔说，这个年轻的女孩前途无量。

哈利·波特的新政府再次在魔法界掀起舆论热潮。

支持改革和反对改革的人们开始了激烈的讨论和争吵，“改革”成为最为热议的词语。蛇派、狮派和鸟派的分别逐渐变得模糊不清，改革派和保守派成为新的派别代名词。



···········



马尔福总裁最近总是呆在实验室里，别人上班的时候他在，别人下班的时候他还在，别人又来上班了他依旧在。

这非常的反常，让属下非常的担忧。

秘书来上班的时候，发现德总正坐在办公桌后面握着一个玻璃罐子看得津津有味。当秘书再一次观察她的老板时，发现德总躺在沙发上发呆，怀里仍旧抱着那个罐子。

不知过了多久之后，抱着玻璃罐的德拉科突然从沙发上蹦起来，追着一只纸鹤在自己办公室里跑了两圈，还差点被椅子绊倒。

前来递交文件的部门总监在门口看的目瞪口呆。



德拉科看着粉色的小纸片在掌心里慢慢展开，一行墨迹逐渐在纸上显露出来——“我也不知道该说什么。那么，早上好，德拉科。”

德拉科看着那行字愣了几秒，然后无奈得露出一个微笑。

“早安。”他轻轻回答。



········

玛莎·亚克斯利来到了纽约。

她就是喜欢追着德拉科到处跑，她就是喜欢德拉科，这一点，连她的丈夫都知道。可是其实他们只是朋友，这一点她的丈夫也知道。因为德拉科·马尔福是同性恋，他爱的人只有哈利·波特。

玛莎·亚克斯利非常善解人意得扮演了闺蜜的角色。反正她喜欢挽着德拉科光顾各种高档的会所——有面子。



“哈利·波特怎么样了？红眼睛的那个还是死缠着你不放？其实红眼睛的那个也不错啦，如果是我就选红眼睛的，聪明、强势、又有点邪恶，非常有挑战性，不是么？”玛莎说着，喝了口红酒。

德拉科郁闷得看了她一眼，潜台词是——你们女人怎么总是这么势利。

玛莎放下酒杯，认真地看着他，“这和势利没有关系。毕竟红眼睛的也是哈利，只是你不承认而已。”

德拉科冷笑了一声，颇为无奈和自嘲。

“你以为我真的不知道他是哈利么？”他垂下眼帘，疲惫得看着自己的手指，“我只是不愿意承认。”

玛莎不解地看着他，“为什么？”

“因为我不能……”

“我不能承认。我曾经答应过他。不会让他死，不会让他堕落，一定会找到对付魂片的方法。我们都错误预估了魂片对他的影响。其实伏地魔早就死透了，魂片根本用不着我们对付。对哈利造成影响的是伏地魔残留的魔力。黑魔法把哈利的一部分灵魂拉向了堕落。”



玛莎撇了撇嘴角，“啊，是啊，任何人获得这么强大的力量总得付出点代价。“

德拉科攥紧了手指，“我答应过哈利要阻止他，要救他……可是要找回原来的他，就必须杀死他堕落的那一部分灵魂……”

“如果我承认了那个红眼睛的哈利，我要怎么亲手杀了他？我没办法亲手杀死哈利·波特。“

“我觉得自己快要疯了……”

“我只能逃开他。”

“我不仅没办法面对红眼睛的那个，连绿眼睛的也无法面对……”

“我真的不知道该怎么做……”

德拉科把脸埋进手指。



玛莎看着他的肩膀，忽然觉得，德拉科似乎是瘦了很多。

他总是看上去若无其事，可是其实他混乱迷茫得像个孩子。

她想拥抱他，可是最后也只是拍拍他的肩膀，“可是德拉科，你自欺欺人又有什么用呢？你骗不了自己的，不管是红眼睛还是绿眼睛，他都是你那个宝贝的哈利·波特。”

最后她看了看窗外，低声说，“长痛不如短痛。”



36. 75

#把章节分到0.75也是没Sei了



《预言家日报》在发行前半小时，突然收到内线人员发来的一条重要新闻：威森加摩常任大法官，约瑟夫·曼森在家中因为魔药事故窒息身亡。

这无疑是一个重磅炸弹。

于是整个报社的员工不得不把印好准备发售的报纸统统召回，重新编写了一份新的报纸，并且把这个噩耗放在了头条上。

整个报社鸡飞狗跳，这注定是个无法平静的早上。

消息一出，公众哗然，阴谋论层出不穷：

“为何保守派领军人物在新法案投票前的几个小时在家中暴毙？是天意如此还是另有阴谋？”

“为了新法，新政府不惜杀人灭口？哈利·波特到底是英雄还是侩子手？”



赫敏脸色阴沉。整个一个早上，电话像快要爆炸一样响个不停，壁炉里飞出来的猫头鹰邮件像是下雨一样堆满了整个房间，她被搞得头疼欲裂。最近因为保守派和改革派之争而异常亢奋的媒体，尤其是保守派媒体，这次总算逮住了机会，对此事紧咬不放。

不过很奇怪的是，媒体虽然活动猖獗，但是狮派那边却一片平静，竟然没有任何高级官员发表任何声明。赫敏等了一早上，连一个狮派来兴师问罪的人都没有，又有些庆幸，但是又觉得这简直像个阴谋。



哈利·波特部长直到上午11:00才姗姗来迟，闲庭信步一般走过魔法大厅，和忙成一锅粥的属下们愉快的问好，最后走进自己的椭圆形大办公室里。

赫敏气势汹汹紧跟着他的脚步冲进了部长办公室。

“你怎么现在才来？！”高级顾问赫敏女士踩着高跟鞋，居高临下瞪着坐在扶手椅里打呵欠的哈利。

哈利对她别有深意地眨眨眼睛，“别这么大声。我有重要的‘私事’，不适合讲给女孩子听。”

私生活向来保守的赫敏女士脸微微红了一下，她尴尬地把手里厚厚一打报纸扔在哈利面前的桌上。

“你看看这些！这才是第一个法案就出了这么大的丑闻！这让以后的法案怎么推进！”

哈利根本没看那些废纸一眼，只是勾着嘴角无所谓地笑，“傲罗办公室已经在查这件事了。那些谣言很快就会不攻自破的，你何必这么大惊小怪？”

赫敏皱眉瞪着他。

其实她从来不相信哈利会杀人。其实她一直在努力说服自己这仅仅是一个巧合。但是她的潜意识里却有一个声音再告诉她——就是他干的。就是这个家伙干的。

赫敏咽了口唾沫，底气不足地低声问，“曼森的事是不是你干的……”

哈利瞪大了眼，无辜地看着她，“不。当然不是。我怎么会做出那种事情？”

赫敏继续狐疑盯着他，“别在我面前装模作样。”

哈利摊手，“那你要怎样才相信我呢？”然后他举起自己的右手，“我以我母亲的名义发誓，曼森的死跟我无关，若我所言非实……”

赫敏飞快打断了他，“好了，别废话了。还是赶快想想怎么应付外面流言蜚语吧。”她转过身，抛下一句话之后就匆匆走出了办公室。

她说，“我不想让你的名誉因为一个改革案就被毁掉，这不值得。”



赫敏走出办公室十几秒之后，珀西端着伟大的波特先生要求的手磨咖啡走进来。

他放下咖啡，听到他尊敬的波特先生突然抬起头来问他，“为什么女人那么容易相信誓言？”

珀西木愣愣看着他，然后听到他自言自语接着说，“因为天真？”

然后珀西听到哈利问自己，“你觉得我天真吗？”

珀西觉得也许幻听了，但是他还是非常冷静地在心里默默想：虽然你现在表情看起来像个天真无害的低年级学生，但是这个世界上恐怕没有比你更老谋深算的人了。

珀西·韦斯莱先生面对着自己阴晴不定的上司，已经练就了永恒的一张扑克脸，他淡定地摇了摇头。

哈利懒洋洋躺在沙发靠背里，忽然自嘲地笑了一下。

“虽然知道对方骗了自己，还是选择相信誓言。这大概不是天真。”

“是蠢。”

····

布雷斯觉得自己当个教育司司长也是颇为不易。身兼司长和霍格沃茨教师、校董，为人师表，不得不收敛私生活，每日勤勤恳恳上班，任劳任怨工作，连个出去鬼混的时间都没有。

最苦恼的是，他的顶头上司哈利·波特先生从来不以身作则。大量工作都被分配给他们这几个内阁成员，他自己就签签字盖盖章，逍遥自在。最可恶的是，本以为德拉科一定会被拖进内阁跟自己一起水深火热刀山火海，结果这家伙竟然只是个挂职的议员，有时候连开会都不露脸，一个人在千里之外的曼哈顿逍遥自在，这让布雷斯内心极端不平衡。

布雷斯连续熬了两个通宵，加班加点带着他的改革委员会对每一条细则再做更进一步的注释和修改，精力补充剂已经让他头疼欲裂外加全身酸痛，结果今天一大早，他的上司又给他捅了个大篓子。

所以，当赫敏跟他说“曼森的事只是个意外”的时候，布雷斯没好气地冷笑了一声。

“我的傻姑娘，怎么到如今你还这么天真。”

赫敏不爽地瞪了他一眼，“不是哈利做的，他刚才对我发誓了。”

布雷斯叹气，他揉着自己的太阳穴，一字一句说，“赫敏。你听着。这个哈利，不是你以前认识的那个……”

“我知道你的意思，”赫敏打断了他，“不管哈利变成什么样子，对我来说，哈利就是哈利。你知道麻瓜有种精神问题叫‘人格分裂’吗？他只是精神受了伏地魔魂片的影响……”

布雷斯挑眉打断了她，“我不知道那些麻瓜创造的词。但我可以告诉你，这不是病。他已经变成了另外一个人，他只是假装成以前的哈利·波特，在我，在你，在所有人面前伪装，表演。我们所看到的都只是表象，没有人知道他心里想了些什么。”

赫敏皱起了眉头，她觉得布雷斯有点不可理喻，“你在说什么布雷斯！”

“没什么。”布雷斯站起来，头疼得转身，一边揉着自己疼痛僵硬的脖子，“我只是提醒你，不要太相信他的话。”



········

其实这件事上，哈利的确暗地动了许多手脚，而银环蛇们对此事一无所知。

银环蛇中的大部分都是改革派，这非常不寻常，因为银环蛇中的旧贵族们毕竟曾经都是血统论，贵族论者，曾经他们一度把麻瓜当成蝼蚁。而突然集体转型，摇身一变成了麻瓜科技和民主改革的支持者。

原因在于罗德尼·塞尔温和纳西莎·马尔福现身说法，给他们做了一系列题为“是重新失势还是就此打开新时代”、“贵族肩负引领未来的责任”、“跟着波特有钱赚”、“我们家古灵阁账户已爆满”的座谈会。

马尔福公司一个季度的收益已经超过了许多家族上百年的积累，当年入股马尔福公司的几个家族身家至少都翻了五倍。目前马尔福家族的资产已经超过塞尔温，成为魔法界第一位。马尔福家突然的崛起让大部分人都动了心，而且他们已经经历过两次黑魔王的失败，纯血之中最反动的一派已经差不多都进了坟墓，剩下的这批基本已经对纯血论有点失望了。再加上此任内阁成员大部分都是曾经的纯血，哈利·波特对于纯血们的支持和宽容有目共睹，所以面临抉择，他们大多数选择了支持改革派政府，或者说，支持哈利·波特。



而斯克林杰政府和诺曼·万斯党派，不管是不是支持改革，反正他们铁了心了反对哈利·波特，于是纷纷投入了保守派阵营。

至于凤凰社，在哈利·波特上台之前已经分裂成了两派。一派以金斯莱·沙克尔为领导。金斯莱在哈利“休养”期间掌握了实权，并且培植了自己的一批势力。因为凤凰社成员本身就比较有“个性”，他们中有些人不满哈利后来的专制态度，于是也倒向了金斯莱。金斯莱从来都不是改革的热心支持者，他秉持中年人“发展中求稳健”的策略，不肯大幅度改革现状。

另一派以韦斯莱家族为领导。虽然韦斯莱家和哈利曾经一度关系出现了裂痕，但是韦斯莱夫妻毕竟是把哈利当做亲生儿子一样看待，在政治立场上一直是无条件支持哈利。更何况，哈利随便用几句“邓布利多的遗愿”之类的话就足以把他们洗脑了。



政治就像是兽群，其实个人政见都是次要，主要是看头狼往哪走。

哈利当然深知这一点，所以主要就是干掉那个头狼。



约瑟夫·曼森，威森加摩常任大法官，狮派元老，保守派领军人物，在过去的几个月中在全国巡回演讲反对政府新政，并且多次把哈利·波特描绘为“邓布利多教出来的空想家”。

为什么这次他离奇死亡，狮派却保持沉默？

那是因为狮派自己的人都不知道这事到底是谁做的，甚至不少人都以为这件事和诺曼·万斯有关，也许是万斯设计来陷害哈利·波特的。自从诺曼·万斯竞选失败，他和曼森的关系就越来越紧张。曼森认为他魄力不足，能力有限，完全无法担任狮派领导人的位置，有意想取而代之。两个人一直暗地里狗咬狗咬得起劲。

反正大部分狮派的人心知肚明，曼森的死肯定也是和诺曼·万斯脱不开关系，否则他自己也不可能保持沉默。



下午的新法案投票上，诺曼·万斯令人震惊得投了通过票。全场哗然，狮派自己阵脚大乱，不知道该跟着领导投通过还是一如既往投反对。

最后法案以1/2支持、1/3弃权通过。

改革派大获全胜。



赫敏在宣布完结果时紧张得脸色苍白。在一片欢腾的庆祝声中，哈利拍了拍她的胳膊，“放松点亲爱的，我们永远也不会输的。”

赫敏回过神来，然后转身拥抱了坐在她旁边的布雷斯。



是的，哈利·波特不会输。

其实哈利也没做什么。他只是突然出现在诺曼·万斯的书房里，然后问了他一个问题：“你还想再见到自己的儿子么？”

除此之外，他也只是以各种方式贿赂或者威胁了几个保守派成员，老套的手段，只是做得格外有格调而已。



········

德拉科·马尔福正在整理哈利写给他的便签。

他把它们一张一张都用魔法封存，夹在一个日记本里。他也会在日记里写些简单的话，写自己那一天做了什么，吃了些什么，都是些鸡毛蒜皮的小事。

他翻着那本日记，发现不知不觉中，自己已经写了小半本。



今天哈利写给他的便签上有一句不同寻常的话——阿瓦达索命咒是直接作用于灵魂的……

他没有继续往后写。其实他划掉了这句话，但是出于某种原因这张纸没有被废弃，而是从瓶子里飞了出来。

德拉科知道他的意思。哈利的灵魂已经分裂，就像是有两个灵魂在共用一个肉体。如果用阿瓦达杀死其中的一个，也许另外一个还能继续存活。

德拉科想过这个问题。几乎每天都在想。

当通讯器想起来的时候，他仍旧在想这个问题，所以哈利的立体投影突然出现在壁炉前的一瞬间，德拉科看起来脸色苍白。

哈利坐在壁炉前的扶手椅里，饶有兴致欣赏着德拉科脸上怪异的表情，“你怎么了？脸色这么差。”

“没事。”德拉科把那张纸攥紧。

“真冷淡。”哈利勾了勾嘴角，“我的新法案通过了，我想你大概也已经知道了。”

“是么？”德拉科勉强笑了笑，“恭喜。”

“恭喜？恭喜谁？恭喜死去的邓布利多吗？让这该死的世界离他那个畅想中的理想乡更近了一步。”哈利讽刺道，“还是说要恭喜你那的那个睡美人？”

德拉科没有说话。

哈利看着他的眼睛，“你知道我做这一切都是为了谁。你还是不能接受我么？我觉得自己做得够好了，正直的魔法部部长，赫敏和布雷斯亲密的朋友，马尔福家忠实的支持者。你对我还有什么不满意的呢？你到底怎么样才肯接受我？”

德拉科看着他。他发丝后面的睫毛垂了垂，半遮住银色的眸子。

德拉科明明什么也没说，哈利却突然觉得心脏莫名的有一丝抽痛。

哈利有点莫名其妙地揉了揉胸口。他不明白自己为什么有这种感觉。

“圣诞节……”

哈利抬起头，有点讶异地看着德拉科。

“圣诞节之后我会回伦敦。”德拉科吸了口气，继续说，”以后会留在伦敦了。“

哈利愣了两秒钟之后，才反应过来，“回……布莱克老宅吗？”

“恩。”



——————————————————————

PS：政治斗争基本上到此为止了。这0.75分章节我也是醉了

后面我要放大招了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~

PS2： 想建个欧美同人交流群，不知道大家有没有兴趣加呀。方便出本的时候通知讯息，更新也会在群里通知的。

PS3：

因为人物比较多，为了避免大家忘记在这里简述一下几个比较少出现的人：

1. 诺曼·万斯   

之前的魔法部副部长，目前任魔法法律执行司司长。老派的狮派，狮派领导者。经常和哈利·波特发生政见冲突。一段时间以前，黑哈让他误以为儿子已经被杀死，实际上儿子仍旧活着。

2. 罗德尼·塞尔温

塞尔温家族的英国代理人，原本在家族中并不被看好。后来将政治筹码压在哈利·波特身上，取得了巨大的回报。目前在塞尔温家族中地位稳固。

3. 玛莎·亚克斯利

亚克斯利家的小女儿，嫁给了俄罗斯贵族，因为以自己的姓氏为荣，但是仍旧保持了母姓。（国外是可以不改姓的其实）有钱，任性，就是喜欢德拉科。




37

 

当你仔细去谋算如何杀死一个人的时候，最后真的不是你死，就是我活，因为那些杀人的臆想已经足够把你逼疯。

德拉科放松地靠在沙发里，任由哈利吻他。

黑发青年跨坐在他的腿上，像一只粘人的猫咪。他柔软的舌头在他的口腔里细致地舔吮，深入的纠缠。他会咬他，咬得血腥味溢满喉咙，然后再贪婪地全数纳入自己口中。他能听得到对方饥渴吮吸下咽的声音。

 

对方的身体很凉。紧紧地贴着他，下意识地把他压制在自己身体下面，让他动弹不能。

德拉科觉得自己就像是被一条蟒蛇捕获的猎物，只能听天由命。

他现在也许能够杀了他，德拉科想。

只需要三步：拿出魔杖，指向他的心口，念出Avada Kedavra。简单得就像是一个玩笑。

他也许会察觉到自己的意图，提前一步挡开攻击，然后反过来杀死自己。

德拉科设想着这一切，而哈利的舌头仍旧在他的嘴里。

想到被杀，德拉科竟然没有感到任何的恐惧。

 为什么呢？ 

当你活着的每一天都只是为了逃避和欺骗自己的时候，死亡，结束这一切就变得不足为惧。



哈利停下了动作，他抬起头，舔了舔嘴角的血，“你在想什么？” 

德拉科的头发已经又有些长了，额前的发丝柔顺地别在耳后，顺着脖子蜿蜒而下，垂在肩膀上。

哈利喜欢他长发的样子，看上去优雅又颓废，脆弱又温柔。他的手指摩挲着德拉科的耳垂和他细腻的发丝，故意用力扯疼了他的头发，表情像个拿到了玩具的孩子。

 

德拉科抬眼看着他。

对方血红色的眼睛在昏暗的灯光下竟然异样得美丽。

他不由自主抬手抚摸对方的侧脸，然后感受到如同死人一般冰凉的温度。这半年来，他已经习惯了这种温度。但是今天，他突然又觉得这种触感这么的陌生和虚假。

 

哈利因为他的动作愉快地微笑，他吻了吻德拉科的掌心，“今天是你的生日，你有什么想要的东西？”

德拉科垂了垂眼睛，躲开了他的目光。

哈利凑过去搂住他的脖子，用撒娇的口吻说，“要什么都可以。”

什么都可以？德拉科想苦笑。

可是真的，从你身上我只有一样想要拿回来的东西，可是你给不了。

 

德拉科凉凉地勾了勾嘴角，“也许想要杀了你？”

哈利愣住了。

他诧异地盯着德拉科看了足足三秒，“为什么？”

德拉科没有骗他，他根本没有想过要欺骗他，他是哈利，他无法对她说谎。

“为了让另外一个哈利回来，已经……不能再等下去了。”

静默在他们之中骤然蔓延，然后哈利尖锐的笑声打破了凝滞的空气。

“哦，原来你今天一直在想这个。”

 

德拉科看着他，这种反应在他意料之中。

哈利止住了笑，用冰凉的声音说，“无数人想要杀了我，可是没人能够成功。也许你会有幸成为这绝无仅有的第一个人？“

德拉科向后靠进沙发背。他一只手撑着额头，温和地微笑着回答，“或许你应该在此之前杀了我。”

 

哈利看着他。

然后他意识到，德拉科·马尔福，并不是在开玩笑。

他眼睛里的笑意逐渐的隐去了，取而代之的是一种深邃的冷意。

“我应该杀了你吗？”哈利把手放在德拉科的胸口，手指下面就是一刻跳动的心脏。

德拉科没有说话。

“也许我真的应该杀了你。”

哈利看着他的眼睛。他想找到些许的恐惧，但是德拉科银灰色的眼睛倒映着他自己的脸，他只看到自己狰狞的表情。

 



········

 

哈利掐着青年的脖子，把他的颈骨直接捏成了碎渣，动脉的血像是井喷一样喷了一米高，一边发出“噗噗”的声响，溅了哈利一头一脸。

 

他杀了米勒斯一家人，连家里的狗都没有放过。米勒斯不是什么大人物，金斯莱·沙克尔手下的一个小傲罗。他被杀只是因为他把哈利·波特列为了一桩杀人案的嫌疑人而进行了调查。

 

现在什么金斯莱，什么诺曼·万斯都乖乖地缩在他们的小办公室里，每天埋头处理些杂七杂八的文书工作。没有什么人再敢去挡住哈利·波特的的道路。

试图阻碍他的人都从这个世界上以各种各样的方式消失了。一次是意外，两次是巧合，三次四次五次，那就只能是阴谋了。

可是偏偏这些消息都被严密的封锁，而当事人都决口不提，渐渐那些消失了的人就像是从未存在过一样被抹去了。

在人们心目中哈利·波特仍旧是个完美的道德标杆，行为典范，每天在霍格沃茨给学生们做演讲，到慈善机构去捐款慰问。了解真相的人都因为恐惧而缩在壳子里苟延残喘。



哈利踩着地上的碎骨头，把那个破布一样身体里的五脏六腑全都踩了个稀巴烂，但是他仍旧觉得自己的愤怒无法平息。

 

已经半年了。

他们已经在一起半年了，就在他以为可以这样永远占有德拉科的时候，那个该死的银眼睛竟然想要杀掉他。

哈利已经明白了，自己无论做什么德拉科也不会爱上自己。其实他早就明白这一点了，但是他仍旧总是仍旧愚蠢得抱着那么点希望。



半年之前，德拉科突然搬回了伦敦。就在他以为德拉科·马尔福这个胆小鬼要一直躲在纽约，躲在远离他的地方时，他却突然回到了自己的身边。

哈利以为自己了解德拉科。那时候他却开始看不懂他。

德拉科·马尔福天性里有着脆弱的一面。哈利大概永远也忘不了六年级盥洗室里，他在镜子前面哭泣的那一幕。其实，严格说起来，那时候他就已经对他动心了。只是那个时候他还不明白身体里那股莫名其妙的悸动到底是什么。

哈利明白德拉科为什么躲着自己——因为德拉科的脆弱和胆怯，德拉科不知道该如何面对一个完全堕落了的灵魂，而这个灵魂还有着一张他所爱的人的脸。

 

但哈利只明白一部分的原因，还有另外一部分他并不能理解——德拉科在害怕，他害怕会爱上哈利，这个哈利。

他们俩从一开始就处在一个僵局中。只有一赢一输，一胜一亡。这是一场零和博弈。



 

德拉科回到伦敦之后，他们就顺理成章地住在一起，住在格里莫广场12号里。他们睡在同一张床上，一起吃早餐，一起谈论新闻和政治，谈论赫敏和布雷斯，谈论纳西莎和卢修斯。

哈利以为自己已经做得够好了，伪装成他所爱的那个样子，小心翼翼收敛自己的爪牙，为了那个所谓“更大的利益”每天做这些可笑而无聊的事。他就这样小心翼翼在他身边装模作样了半年，他们像恋人一样聊天，吃饭，做爱，他们在周末一起去看麻瓜的电影，他给德拉科煎鹅肝，他在自己的手臂上纹了M形状的蛇，他让卢修斯对他们在一起的事情毫无怨言。他把那个哈利能做的不能做的，做得好的，做不好的都做了。如果可以，他能够这一辈子都这么伪装下去。

他以为总会有什么不一样了，他以为也许总有一天德拉科会承认爱上了自己。

结果，他还是只得到了一句话。

——杀了你。

哈利冷冷的笑。

德拉科·马尔福，你选择了最愚蠢的游戏方式。

我永远都不会输，最后你还是将属于我。

······

 

德拉科看着哈利消失在壁炉里。

他知道也许他是去哪里泄愤了，但是他无力去管这些。

他挫败得仰面躺在沙发上，从口袋里拿出一张白色的便签纸。

上一张哈利折给他的纸鹤上写着“新年快乐”，那是2004年的新年夜。然后他已经半年没有收到过哈利的信了。玻璃罐子空了，罐子里的最后一只纸鹤一直都没有飞出来。

它孤零零地躺在瓶底，毫无生气。

德拉科经常看着它发呆。

它是最后一个了，也许是魔法失效了，也许是出了什么故障。德拉科有时候觉得好奇，它到底写了什么；有时候又觉得侥幸，起码他还有一只，就好像他的哈利还在这里。

而当今天，2004年6月5日的第一束晨光照亮格里莫广场12号的阳台时，这只纸鹤悄然展开了翅膀，无声无息地落在德拉科的枕边。

德拉科张开眼睛，静静地看着它，阳光落在它洁白的翅膀上，美丽的就像是一个梦境。

德拉科拿起它的时候还以为自己在做梦。但是它就是那么真实地躺在他的手心里。

这是最后一封来自哈利的书信。

德拉科几乎不敢拆开它。

····

德拉科，如果你看到这封信，说明已经过了一年，而我还没有醒来。

我一直都在想这一天何时会到来。其实我从很久之前就能感觉到自己的一部分在慢慢的消失，每一次醒来都能感觉到自己的灵魂又衰弱了一些。不过我并没有觉得害怕，这是一个安静的过程，就像是陷入了睡眠一样，缓慢又平静。

你不要为我难过，我并没有感到任何的痛苦。

 

德拉科，我希望你能够陪伴着另一个我活下去。他也是我的一部分，它有着我的记忆，我的信念。他也爱着你。

还记得霍格沃茨的校训吗？眠龙勿扰。他是一只龙，他已经醒来了，我希望你能驾驭它，让它为善而不是作乱。不要再说什么会为了哈利·波特而杀人了，你知道我最不想看到的结果就是自己变成伏地魔那样的魔鬼。

虽然以后的事情我无法看到，但是我信任你，德拉科。我相信以后你们都会过得很好。

祝你们幸福。

 哈利·波特 



 德拉科再次看着这封信。凉凉的微笑。 

他一直在逃避。他就这样眼睁睁看着哈利的灵魂消失，只因为他害怕，他害怕连这一个哈利也失去。

但是他突然发现自己是多么的想念另外那个哈利，那个煎不好鹅肝，穿衣服邋邋遢遢，戴着一副笨眼镜的哈利；那个总是装得冷血无情，其实内心比谁都要温暖的哈利…

这样的思念来的汹涌而猛烈几乎把他整个人吞没。

他想再见他一面。

他想让他回来，为此他可以牺牲一切，包括自己的生命。



德拉科把信纸贴在胸口。

回来吧，哈利。




38.





 

玛莎·亚克斯利没有想到自己会死，而且死得这么容易。毕竟大部分的人都不觉得自己会这么倒霉，莫名其妙地死在莫名其妙的时间和地点。

今天是例行的银环蛇高层会议，她代表亚克斯利家族前往马尔福庄园参加例会。她今天很漂亮，穿着从法国新定制的一身白色贴身长裙，亚麻色的长卷发被用心地盘在脑后，并且装饰了银色的碎钻。

她在花园里和纳西莎聊了一会儿，当然话题主要集中在德拉科身上。玛莎从来不会掩饰自己对德拉科的青睐，她把婚外情，或者说婚外暗恋做得如此明目张胆，反倒不让人讨厌。

今天的会议其实更像是一个小型的茶会，几位高层在马尔福庄园的玻璃花房里喝着顶级的伯爵红茶，聊着最近的政治和经济形势，家养小精灵忙碌地准备着红茶和茶点。

本来一切都很正常，玛莎还在夸赞着马尔福庄园特质的小甜饼，直到哈利·波特突然面带微笑地走进来，面带微笑地和所有人打招呼，面带微笑地抽出了魔杖，然后一字一句，清晰平静地对着玛莎念出了钻心剜骨。

当玛莎倒在地上开始尖叫的时候，其他人才反应过来，继而愕然而恐惧地看向哈利。

哈利走到茶桌旁边坐下，在玛莎尖锐的尖叫声中，若无其事对所有人说，“继续你们刚才的话题吧，女士们，先生们。”

 

话虽如此，恐怕没人能伴着恐怖的尖叫声继续说笑。

家养小精灵虽然惊恐万分，但还是颤颤巍巍，尽职尽责地帮哈利把面前的杯子里倒满红茶。

哈利完全不管其他人怎么想，只是继续用魔杖指着玛莎·亚克斯利，看着她的身体在空中翻滚挣扎，听着她痛苦而声嘶力竭地尖叫。

他脸上的表情说不上是愉悦还是狰狞，或者根本就是全不在乎。他只是像摆弄一个玩具一样把亚克斯利小姐折磨得不成人形。

纳西莎站起来。

其实她站起来的一瞬间就后悔了，她有时候还是会忘记，哈利·波特已经变成了一个可怕的魔王这个事实。但是她实在无法继续这样看下去了。

虽然她早就觉得玛莎对德拉科的态度一定会惹祸上身。但是她没想到哈利竟然采取如此直接的报复手段。

哈利瞥了她一眼，手腕一抬，收回了魔杖。

玛莎的身体重重摔在了地上，她呜咽了一声，试图爬起来，但是失败了。 

周围的几个贵族吓坏了，拼命向远离她的地方躲开。 



哈利看都没看她一眼，微笑着看向纳西莎，“怎么了，西西？”

纳西莎喉咙颤抖了一下。她熟悉这个微笑，它代表着警告和危险。

她努力稳住自己的声音，让它听起来不那么颤抖，“哈利，玛莎她虽然……举止有些轻佻，但是她毕竟是亚克斯利家的人……”

“我当然知道她是谁家的人。可是那又有什么关系呢？亚克斯利又怎么样？你在怕什么？”他用手指支着额头，浅笑着瞥纳西莎，“马尔福家，有我就够了。”

“我并不是这个意思……”纳西莎的话还没有说完，布雷斯突然抽出魔杖，对纳西莎念出了“一忘皆空”。

哈利放下已经半抬起的手腕，他抬起嘴角，扭头看了一眼布雷斯。

布雷斯脸色苍白，他手心里全是冷汗。即便如此，但是他还是说，“哈利……她毕竟是德拉科的母亲。”

哈利多看了布雷斯几秒。

“布雷斯， 说实话，我挺喜欢你的，我也不讨厌你自作聪明。”哈利话音没落，一道白色的光就从他手指尖飞了出去。

随即布雷斯的身体向后飞出去，重重撞在花房的玻璃墙上，留下一块巨大的蛛网状裂痕。

“但是，有时候太聪明了了也不是什么好事。”

巨大的玻璃墙面坍塌下来，把布雷斯的身体压在了下面。

所有人都被这些突如其来的变故吓得目瞪口呆。

 

格林格拉斯老头自己对自己放了个一忘皆空，然后趴倒在了桌子上。格林格拉斯虽然平时愚钝了点，但是每到关键时刻总能急中生智。

这次倒也不例外。

 

·····

 

 

当德拉科接到布雷斯守护神的口信赶来时，银环蛇的例会已经变成了一场灾难。

布雷斯躺在一堆碎玻璃渣和血里一动不动，不知道是死是活；卢修斯失去了意识，倒在纳西莎旁边，一条胳膊以奇怪的角度扭曲着；纳西莎躺在椅子里，看上去没有受伤；贵族们横七竖八躺在地板上，都不知道是死是活。

而这一切的罪魁祸首——哈利·波特先生，正坐在长桌的尽头，手里拿着他的凤凰尾羽魔杖。

玛莎漂浮在空中，就像是一个被折断了翅膀的鸟。

她已经叫不出声了，四肢在神经性的抽搐，白色的裙子已经被血染得一片脏污。哈利一直在用钻心剜骨折磨她，看着她痛苦得撕扯着自己的皮肤和头发，并且乐在其中。

 

德拉科不可置信地看着眼前的这一片狼藉。

他不知道事情为什么会突然发生到这一步，一切发生的太突然，超出了他的预料。

“你做了什么……”

哈利冷冰冰地微笑，“如你所见。”他说着，手腕一晃，把半死不活的亚克斯利扔到了德拉科的脚边。

德拉科下意识后退了一步，他瞪着他，眼睛因为愤怒而变成了浅银色，“为什么？！”

“为什么？”哈利嘲讽地反问，忽然冷笑了一声，“理由多的是。非要说一条的话——我讨厌她看你的眼神。”

德拉科咬了咬牙，低声说，“我们什么也没做。”

“没做？”哈利挑了挑眉梢，“我当然知道你们都做了什么，什么没做。甚至于你们所说过的每一句话我都一清二楚。说实在的，我也不在乎你们到底做没做。”

哈利说完，还开玩笑似得对德拉科眨了眨眼睛。

可是显然德拉科并没有和他开玩笑的心情。



“那你为什么要这样做！你……你知不知道，这是人命。”

“人命？”哈利好笑地反问。

他叹了口气，轻微摇了摇头，“在我已经不知道杀了多少人之后，你还跟我说这个？你以为我会在乎什么人命？德拉科，有时候我真不知道为什么你还是这么幼稚。”

哈利站起来，迈开腿，一步一步缓慢而优雅地走到德拉科的面前，在距离他只有一步之遥的地方停下来。

“抽出你的魔杖，德拉科。”红眼睛的青年微微仰着下巴，语气平稳，声音清晰地说。

德拉科没有动。

他们沉默地看着对方。

哈利很平静，出人意料的平静，他那双红色的眼睛里，就连疯狂和暴戾都不见了，平静得让人觉得可怕。

德拉科觉得呼吸困难，他的手指尖在发抖。

德拉科明白哈利在说什么——这是决斗的邀请。



德拉科不是没想过杀掉他。他想过，无数次的想过，他甚至梦到过无数次这个场景。所以他在此时此刻，甚至有一种错觉——这也许只是自己的一个臆想，这也许并不是现实。

和哈利决斗。这简直太可笑了。当然结局也是显而易见的——他不可能会赢。

但是，也许，这对他来说是最好的归宿。

死在一场决斗里，死在哈利的手里，和哈利的灵魂一起死去。这样他也履行了自己的诺言——不能陪他活下去，至少陪他一起死。

德拉科不是不想完成哈利对他的请求，但是那太痛苦了。他无法一边和哈利的皮囊生活在一起，与此同时又缅怀着他的灵魂。他看到他的脸的每一分每一秒，都是一种折磨。

他已经痛苦了太久了，已经痛苦得感到麻木了。就像是一处结痂又不停被翻开的伤口，他对它毫无办法，只能让这个伤口吞噬着自己的血肉。



“拿出你的魔杖，德拉科。”

德拉科盯着他，仍旧没有动。

哈利微微笑了笑，神色温柔，“德拉科，我们都已经累了。今天，让我们来了结这一切吧。”

他语落，一道红光从凤凰尾羽魔杖中飞出来。

德拉科几乎是下意识抽出魔杖挡开了那道攻击。

哈利看着那倒魔杖被弹开，赞赏地勾了勾嘴角，“很好。”



德拉科不知道自己是如何和哈利打起来的。

也许战争那些年里留下的战斗本能一直都在自己的骨骼中不曾消失。他几乎不用思考的躲避着哈利的攻击，而哈利也没有给他任何思考和犹豫的间隙。

一道又一道红光夹杂着绿光向他飞过来，德拉科在巨大的植物和盆栽中间穿梭，借助这错综复杂的回廊躲闪着那些致命的咒语。

哈利用一个神锋无影击碎了德拉科藏身的玻璃柱。

德拉科听到哈利冷漠的声音在背后响起来，“光是跑是没有用的，德拉科。”

德拉科倒在地上，一道粉身碎骨击中了他的侧腰，击碎了他的一条肋骨。疼痛让他眼前发黑，但是他根本没有任何喘息的机会，只能忍着疼回过身闪避，在躲开又一道粉身碎骨的同时，扔出了一个四分五裂。

巨大的玻璃吊灯从穹顶掉下来，砸碎在哈利的脚边。碎玻璃如同潮水一般四散开来，发出巨大的轰然震响。

 

哈利眼睁睁看着吊灯落下来，却站在原地没有动。

他在一瞬间对自己用了盔甲咒。细碎的玻璃碎片落在盔甲咒上，全数被噼里啪啦地弹开。与此同时，德拉科几乎是下意识的向他扔出了盔甲咒的反咒。

这一切，只不过发生在一瞬间。

凡人所见只不过是一个吊灯的碎落，就像是一朵花朵凋落一般。



阳光下的玻璃碎片闪发出令人眩晕的光，刺得人睁不开眼睛。

哈利站在一片碎片之中。

忽然，一滴鲜血溅落在玻璃碎片上，蔓延出一小圈猩红色的痕迹。

 

玻璃碎片划破了哈利的侧脸，留下一道长长的血痕。他抬手，用食指蹭了一下脸上的血迹，有些疑惑地低头看了看。

德拉科坐在地上，粗重地喘息。他感觉自己心脏在剧烈的跳动着，几乎快要冲破胸腔。

哈利看着指尖的血珠，在这一刻，感到了一种细密而尖锐的疼痛。

又是这种感觉。哈利微微勾了勾嘴角。

令人难受，然而又令人享受的痛感。



哈利踩着玻璃的碎片，一步一步，向着德拉科走过去，在距离他几步的地方停下。

“德拉科·马尔福。”哈利居高临下看着银色眼睛的青年。

德拉科扬起下巴。

阳光从玻璃天顶里落下来，落在哈利的身上，落在他白色的衬衣上，这一切竟然是异样的宁静和唯美。

哈利看着一身狼狈的德拉科，无奈地笑了笑。



“说实在的，我觉得自己对于你的感情是非常愚蠢的。”哈利说。

是的。愚蠢。

他一遍一遍对德拉科诉说着所谓的“爱”，而对方只是不以为然。他当然知道这种感情多么愚蠢，甚至毫无价值。可是，对此，他完全无能为力。

“我知道自己是怎样诞生的。我也知道我的灵魂是扭曲的。”

“我所继承的是哈利·波特人性之中最黑暗的那一面，但是，可笑的是，他人性中最黑暗的感情，是对你的占有欲。”

“我知道哈利·波特以前说过，害怕自己变成伏地魔那样的人。”

“但其实我和伏地魔很像。”

“我和他有类似的童年，我和他的灵魂同样都被扭曲了。他对死亡的恐惧让他做出了最愚蠢的决定，并且最后导致他走向了失败和毁灭。”

哈利停了停。他想说，我知道自己的毁灭也近在眼前，就在你的手中。可是他只是微微的笑着，并没有说出口。

“德拉科，你知道有些东西是理智所无法控制的。我和伏地魔的不同点在于，他执着的是永生和权欲，我执着的只是一个人。”

他说完，抬头看了看天空，突然微笑了起来。



德拉科不知道他想做什么。他甚至对他所说的话也无法反应。但是他下意识地知道，事情正在向着无可挽回的地步发展。他知道，眼前的人，真的打算在今天了结这一切——以决然而可怕的方式

他只能眼睁睁的看着哈利抬起手腕，挥了挥魔杖。

“砰”得一声闷响，玛莎的身体重重摔在他们两个人中间。

玛莎还有意识。她痛苦地挣扎着，努力对着德拉科伸出手。她浅绿色的眼睛里流着血和泪。她还不想死。不想就这样死去。她不应该这样死。她没做错什么，她只是喜欢德拉科而已……

玛莎是德拉科的朋友。算是人生中无数不多的几个朋友之一。德拉科并不是一个冷漠无情的人，他看到她这样也不可能无动于衷。

“现在，我要杀死她。然而你什么也做不了。”哈利冷静地说着，抬起了他的手腕，动作柔和而优雅。

“等……”

死亡只不过就在一瞬间。

德拉科举起魔杖向她扑过去的时候已经来不及了，绿色的光没入玛莎的后背。

她瞪大了双眼，恐惧而不可置信地看着德拉科。

她死在了德拉科的眼前。

·········

德拉科的反应在哈利的意料之内。

他愤怒，他失控，他痛苦，他终于用尽全力地开始反抗和进攻。

但是当德拉科突然对自己扔来不可饶恕咒的时候，哈利还是感到了一阵胸口的闷痛。

哈利侧身避开那道钻心剜骨，然后挡开不断朝他飞过来的魔咒。

德拉科认真攻击的时候很强。强大得让哈利都有点吃惊。 

他束发的绳子断开了，铂金色的头发散在光线下面，漂亮地就像是溪中的流水。

哈利不知道那些长发是不是为了自己而留起来的。他希望是的。



“除你武器！”

当魔杖从他的手中飞出去的时候，哈利微微楞了一下神。

凤凰尾羽魔杖掉落在地上，冬青木和水磨地面碰撞发出清脆的声响。

哈利看着地上的魔杖，过了几秒钟才抬起头来。

德拉科手中的魔杖指着他的心口。

他和德拉科僵持着。



红眼睛的青年并没有作出什么反抗的举动。他只是安静而异常顺从地垂手站在原地。

然后，德拉科听到，红眼睛的青年平静地说，“杀了我吧，德拉科。”

 



38.5

 
 
 

“杀了我吧。”他抬起头，红色的眼睛平静地注视着对面的男人。



德拉科站在原地。

这里阳光明媚，植物芬芳，妙音鸟在枝头鸣叫。

然而德拉科却觉得一阵透骨的阴森。

他忽然有种错觉，仿佛自己置身在几年前的霍格沃茨天文台。那时候他也是拿着魔杖指着一个人，指着邓布利多。他曾经试图杀死邓布利多，那是他唯一一次决心杀死一个人。

但是他失败了。

德拉科知道自己总是欠缺某种勇气，像哈利那样绝然的勇气。

 

时隔八年，他以为自己已经变了，已经变得足够强大和坚强。然而他错了，在他的心底，那个六年级的少年一直都在，他脆弱又迷茫，他无法做出选择。

 

德拉科握着魔杖的手在发抖。

只需要几个词，只需要晃动一下手腕，他就可以结束这一切，就可以摆脱这个噩梦，他就可以带回哈利，可以让他们的生活回到过去……

动手啊德拉科！

德拉科的左手抓住右手，手背上的青筋都紧绷着。他逼迫自己想着哈利，想着他那双翠绿色的双眼，想着那只停在枕头上的纸鹤。他张开嘴唇，然而那个简单的该死的词，却怎么都无法从喉咙里发出声来。

下不了手。

 

德拉科剧烈跳动着的心脏突然仿佛暂停了一般。

下不了手……

他突然意识到自己根本下不了手。并不是因为害怕失败，如果能救回哈利，即使只有百分之十，百分之一的可能性他也愿意拼劲全力，拼上自己的生命去一试。

他只是下不了手……

 

红眼睛的哈利静静看着他，神色平静，甚至带着一点平和的愉悦。

哈利直直注视着德拉科的眼睛，注视着他的挣扎，注视着他眼睛里的杀意和怯懦……和不忍。

当他看到德拉科拿着魔杖的手垂下去的一刻，他红色的眼睛里毫不掩饰地流露出了庆幸……以及失望。

“魔杖飞来。”

德拉科的手指被魔咒击中，魔杖从他手里脱手飞出去，落在对面的人的掌心。

“德拉科，马尔福。”哈利把魔杖拿在手指尖把玩，“我给过你机会，”他说着，突然对着德拉科扔出了一个“粉身碎骨”。

 

“不错，挺顺手的。”哈利微笑着说。

魔咒击中了德拉科的小腿，他低低呻吟了一声跪倒在地上。

 

“为什么不杀我呢？德拉科？”

“你不是一直都想要杀了我吗？你不是很恨我夺走了你最爱的人吗？为什么不对我念出阿瓦达呢？”

 

德拉科看着他，没有说话。

他知道，一切已经结束了。他失败了。

失败得理所当然，就像自己预计的那样……

 也许这才是自己所期望的结果吧。 
德拉科苦笑。 
 

“这难道是天意？梅林的玩笑？”哈利眯起眼睛看了看天空，然后突然指着天空，扔出了一道古老的黑魔法咒语。

一道闪电劈裂晴空，然后在空中炸裂，发出一声惊天动地的震响。

哈利仰头看着天，神色狰狞。

他感到愤怒。为什么德拉科没有念出阿瓦达？

几秒钟之后，他忽然放下了手里的魔杖。

 

“好吧，我生气也是没什么用的。梅林也不可能活过来跟我决斗。”哈利轻轻叹了口气，仿佛是自言自语。

“你为什么没对我念出阿瓦达呢？德拉科。”哈利走过去，用鞋尖踩住德拉科的手指，慢慢的用力，“你明明不爱我，明明不在乎我的，为什么？”

 

德拉科抬头看着他，没有说话。

他无法回答这个问题，连他自己也没有答案。

 
 

哈利俯下身，他的脚下，德拉科的手指骨发出可怕的碎裂声。

哈利用魔杖狠狠抵着德拉科的额头，盯着他近在咫尺的银色双眼，“你知不知道，如果你刚才对我念出阿瓦达，你的小哈利的灵魂就会被你亲手撕碎，你这辈子就再也见不到他了。”

 

疼痛让德拉科脸色惨白。他看到哈利眼睛里残忍的笑意。

“这本来也是一个不错的结局。”

“那看来，我还是做了一个正确的决定。”德拉科忍着疼苦笑着说。

“是啊，非常正确，”哈利看着他，淡淡地微笑着，“不过，德拉科，无论你怎么选择，赢的人都是我。”

哈利的手指抚摸着德拉科的侧脸，“德拉科，你看，我才是最后的赢家。直至死亡，你都将只是属于我一个人的。”

“永远属于我。”

 

德拉科忽然仿佛有了预感。他浅浅地笑了一下，闭上了眼睛。

哈利站起来，手中魔杖的仗尖指着德拉科的心口。

“Avada Kedavra！”

 

德拉科·马尔福没有想到死亡来的如此快。

在绿光没入胸口的时候，他想，你看，你缺乏的就是哈利这样决然的勇气。他从不害怕会失去，他为了达到最终的目的从来不会犹豫。

你永远赢不了他。

德拉科倒下的一瞬间，看到眼前蔓延无边的白色光芒。

 
 

·······

 

哈利张开眼睛。

他看到一个废弃的房间，一切都充满了陈腐的气味，这里就仿佛是一个被遗弃了的墓穴。

他看着熟悉的沙发，座钟，炉架，然后他突然意识到，这里是布莱克老宅的起居室。

“哈利·波特。”

突然，他听到有一个熟悉得让他觉得毛骨悚然的声音叫出了自己的名字。

他回过头，看到一个年轻的男人坐在沙发里。

 

哈利微微张大了眼睛。

他看到了自己。或者说，另外一个自己。

这是他第一次真正意义上看到“另一个哈利·波特”。他的确和自己一样，又的确和自己那么不一样。

他衣着精致而整齐，动作优雅，神情中带着仿佛与生俱来一般的孤傲，仿佛是一个高高在上的王。



哈利有些搞不清楚现状，但是他意识到这里并不是现实。

“你……”

“你不要以为这是我对你做出的让步。”红眼睛的青年用森冷的目光看着他，显然，他现在很生气。

哈利有些茫然地看着他，一时无法理解到底发生了什么。

红眼睛的青年从沙发里站起来，走到他面前，上上下下打量了他一圈，以一种十分不屑的目光。

“无论是魔力，魄力，头脑，声望，能力，我都比你强。德拉科想得到的东西我可以轻而易举帮他得到，邓布利多奋斗一辈子也实现不了的愿望，我很快就可以帮他实现。我把魔法界操纵在手中简直轻而易举。而你看看你呢？”红眼睛用讥讽的眼神打量了他一圈，“你什么都做不到。你，只不过是一个残次品。”

哈利迎着对方充满憎恶的目光，静静地看着他，听着他说完，然后只是简单地反问，“你为什么在这里？对我说这些？”

红眼睛收敛起了嘴角轻蔑的笑容。

“为什么？”他摊了摊手，“因为我觉得厌烦了。厌烦了继续看着你和德拉科每天在我面前上演苦情戏，是时候结束这一切了。”

“结束？”

红眼睛眯起来，浅淡的笑了，“我找到了更彻底的更完整的拥有德拉科的方法。”

哈利怔了怔，然后突然明白了什么。

“你……”

“没错，你想的对。”红眼睛嘴角扯起一个扭曲的笑意，“他会彻底属于我，或者说，是成为我的容器。”

哈利震惊地看着他，显然没想到这个人竟然能够疯狂到这种程度，“可是如此你也会……”

 

突然，整个地板开始剧烈地晃动。

哈利抬起头，发现整栋房子开始碎裂，开始一片一片向外剥离。

绿色的刺眼光芒从碎裂的墙体中投射进房间，很快，整个房子都被绿色的光芒吞噬殆尽。只剩下他们最后的落脚之处。

刺眼的绿光照的哈利睁不开眼睛，在剧烈的震动和巨响中，他听到对方张狂的笑声。

他说，“再见了，哈利·波特。也许这将是一个永别？”

哈利努力眯起眼睛，看到红眼睛的青年轻巧地向后跃下，他向下坠落，如同一只折翼的鸟，他的身体一瞬间就被绿色的光芒所吞没，消失在了空虚之中。



·····

 
 

马尔福庄园遇袭的新闻轰动了整个魔法界。

布雷斯·塞尔温，格林格拉斯，马尔福夫妇等多位银环蛇高层人员受轻伤，转入圣戈芒治疗，并且他们都被一忘皆空洗脑，对袭击细节毫无记忆；玛莎·亚克斯利当场死亡，并且在死亡前曾受到长时间折磨。

官方和民间普遍认为这是一次针对银环蛇和英国魔法政府的恐怖袭击，袭击目的不明，目前也并无任何组织和个人声称对此事负责。



赫敏顶着一双浓重的黑眼圈站在重症监护室里。

哈利坐在她的旁边。他看起来也极度缺乏休息，脸色惨白，头发卷翘得张牙舞爪。

他们俩都累极了。袭击发生之后的三天里，他们两个人不对不应对无数的会议、媒体和调查。尤其是哈利，作为在场的唯一目击者，他被无数次的盘问和调查。

“布雷斯怎么样了？”哈利问。

“好得很，”赫敏皱了皱鼻子，“他只是借机休假，每天忙着和小护士调情。今天下午我就会逼他出院的。”

哈利无奈地苦笑，“给你带来这么多麻烦，我很抱歉……”

赫敏摇了摇头，轻轻拍了拍他的肩膀，“这并不是你的错。谁也不会料到‘他’会做出这么疯狂的事情。我知道这跟你没关系，你也不需要自责。”

哈利努力抬了抬嘴角，感激地看着她。

 

赫敏飞快的转移了话题，“德拉科为什么还不醒过来？”

哈利摇了摇头，“我不知道……”

德拉科躺在病床上，神色平静。

德拉科一直没有醒过来，圣戈芒的医生对此毫无办法。医生在他的身上检查到了被阿瓦达击中的痕迹，但是没有人知道为什么他也能够大难不死。

继大难不死的男孩之后，英国魔法界又出现了大难不死的铂金王子。这件事情目前也成为了坊间议论的热点。



哈利把手指放在他的心口，手掌下面的心脏跳动地平稳而有力。

“也许很快就醒过来了，医生说他的身体各项指标都很正常。”

“可是我查过资料了，当初你被伏地魔变成魂器的时候也并没有昏迷……”

 “赫敏，”哈利温柔地打断了她，“一切都会好的。现在我们要准备一下去应付下午的政府会议和新闻发布会。” 

赫敏知道哈利不想继续这个话题，她只好叹了口气，“好。”

 

······

 

德拉科本来以为自己已经死了。所以当他再一次睁开眼睛看到眼前的玻璃花房时，还以为这里是死后的世界。

玻璃花房恢复了原本完好时的样子，阳光透过玻璃落在郁郁葱葱的植物上面，闪着青翠的微光。

 

“我这是……死了吗？”德拉科看着自己的手，无意识地自言自语。

他并不指望有人回答他，但是，事实上，的确有人跟他讲话了。

“并没有。”

德拉科回过头。

 

在棕榈树下面，穿着白色衬衫的青年正有闲得喝着红茶。

他抬起头对他微笑，“又见面了，德拉科。”

“哈利？”德拉科觉得自己完全迷惑了。

难道刚才的一切只是自己的一个梦？

难道其实什么都没发生，银环蛇的聚会没有开始，玛莎也没有死，自己也没有死……

但是他隐约有一种感觉，那些绝不是梦境。

 

德拉科看着四周，"这是哪里？”

哈利笑了。笑得意味深长。他指着德拉科的心口反问，“你说呢？”

德拉科愣了几秒钟，然后突然感到一阵惊慌。

这里是哪里？是他自己的内心世界，就像是曾经他在哈利的意识底层看到的布莱克老宅一样，这里是他自己的意识底层。

可是……

哈利为什么在这里？为什么？到底发生了什么？

德拉科想起哈利在对他念出阿瓦达之前所说的话。他忽然意识到，这一切，都是在哈利的算计之内。

哈利。太太过于聪明了，他所算计的棋路比自己要长远的多。

德拉科放弃一般地叹了口气，着实觉得自己是累了，没有力气再继续和他争斗下去了，“你到底……做了什么……”

“做了什么？”哈利歪了歪头，浅笑着反问。

他打了一个响指。“啪”的一声，玛莎的尸体突然出现在空中。

“那么我们就来玩个猜谜游戏吧。”

“第一个条线索。你知道我为什么要杀掉玛莎·亚克斯利吗？”

德拉科的心脏猛地收紧了一分。

哈利嘴角的笑容又明显了一点。

他再次打了一个响指，玛莎的尸体消失了，德拉科的魔杖出现在他的指尖。

“第二条线索。你知道为什么我用的是‘魔杖飞来’而不是‘除你武器’吗？”

德拉科抬起眼睛，看向那个洋洋得意的红眼青年。他仿佛就像是在游戏中得胜了的孩子，趾高气扬地看着他失败的对手。

“第三条线索，”哈利继续笑着，笑得更加地得意，“还记得莉莉·波特死前所用的守护咒吗？古老的魔法，也是力量最强的防御。只要下定决心为保护某个人而死，凭此可产生一种强大的防御魔咒，可以完全反弹索命咒。”

“第四条线索，哈利·波特为什么会变成伏地魔的魂器？“

“最后一条线索……”哈利慢慢走到德拉科面前，弯下腰，捧住他的脸，“德拉科，我说过，你永远都会属于我。”

 
 


39.



德拉科猛地张开眼睛。

他胸口剧烈地起伏着，灰蓝色的眼睛死死盯着天花板。几秒钟之后，他长长舒了口气，认出来这里是格里莫广场12号。德拉科用力揉了揉自己的眼睛，意识到那些惨叫、鲜血、尸块都只是一个梦境。

他轻手轻脚撑起身体，身边的人仍旧在睡。身边的青年似乎还睡的很沉，他整个人怕冷似得缩起来，把脸埋在枕头里，头发也被睡得乱蓬蓬的。

德拉科感觉到自己狂跳的心脏一点点平静下来，他听着对方平稳的呼吸声，感觉到身体慢慢的回温。

德拉科静静地注视了熟睡的哈利很久之后，才轻巧地下了床。

 

德拉科站在镜子前面，他看着自己赤裸的左胸，上面有一道闪电形的伤痕。

他的手指轻轻碰了一下那个伤疤，感到一阵灼烧一般的疼痛，那灼痛一直蔓延到心脏，既尖锐，又有一点麻木。

德拉科苦笑了一下。

原来这些年来，哈利一直都这样疼着的么？

伤口有些狰狞，边缘带着灼烧的痕迹。这是阿瓦达留下的伤痕，在这个伤痕下面，有着自己的心脏，以及哈利灵魂的碎片。

德拉科并没有想到会是这样的结果，他本以为哈利一定会杀掉他。

也许他真的还不够了解“那个哈利”。他一直害怕接近他，不愿了解他，不想陷入更多。

那个哈利，他也是哈利，是哈利灵魂中最激烈的部分。他疯狂、决绝、不计后果，但与此同时又那么的清醒、聪明，将一切都掌控得分毫不差。也许，这样的哈利几乎已经不再是一个人了。他太过于强大，太过于耀眼，太过于游离于世人的道德和价值观念，仿佛这个世界上已经没有什么再能束缚地了他。

他就像是一个神。

可是神大概是不能活在这个世上的，他们都死于自己的疯狂。



德拉科直到现在仍旧会不停回忆起那时候的一切。

玛莎·亚克斯利的死仿佛近在眼前……

哈利选择杀死亚克斯利，是为了把她当成魂器的祭品。也许不仅如此……

德拉科撑住盥洗池的台子，他想起哈利冷漠念出阿瓦达时的表情——理智而毫不犹豫……

那时候哈利杀死玛莎，更是为了激怒自己。

德拉科只能苦笑，那时候他理所当然地上当了，失去理智，发疯了一样地攻击哈利，直到最后打飞了哈利的魔杖。

德拉科捂住自己的眼睛。

如果哈利不是故意让他，他怎么可能赢得过哈利·波特？一切都是哈利提前设计好的。每一个步骤。

哈利太了解他了，把他所有的反应都计算地分毫不差。

也许这是哈利精心设置好的一场赌局，拿自己的生命豪赌，拿灵魂豪赌。

他果然是个疯子……

德拉科不敢想如果自己当时念出了阿瓦达会是什么样的结果。

但是无论再给他多少次选择的机会，他也不会改变当时的选择。德拉科知道，自己永远也无法当作出最后选择的那个人。

作出选择的人总是哈利。

哈利用“飞来咒”夺走了他手里的魔杖，而不是“除你武器”。因为“除你武器”会变更魔杖的所有者。而只要自己的魔杖仍旧将自己视为主人，那么它发射的咒语就不可能会杀死自己。

当伏地魔用老魔杖试图杀死哈利的时候，因为哈利是老魔杖的主人而逃过了一劫。而这一次，死咒因为哈利给自己施加的保护咒而反弹了回去，击碎了哈利自己的灵魂。

守护咒语……他是想证明什么呢？证明他对自己的爱情已经超越了生命？可是证明了又能如何？其实德拉科从来没有质疑过他的感情，德拉科只是从一开始就注定了无法接受他。

 

德拉科按住自己的胸口，疼痛让他混乱的思绪清醒了一些。

这一切仿佛几十年前的重演，又仿佛霍格沃茨决战的重演。那时候，伏地魔的灵魂碎片落进了哈利的额头，而这一次，哈利的灵魂碎片落进了自己的心脏。

德拉科成了哈利的魂器，从此，他们成为一体。

完美的结局。

 

“这太疯狂了……”德拉科苦笑，低头揉了揉自己的太阳穴。

然后他听到一个轻柔的声音回答了他，“是啊，简直像是一场梦。”

德拉科抬起头，透过镜子，他看到站在门边的哈利。

德拉科回头，他的目光对上哈利那双无害而温柔的翠绿色双眼。

哈利的眼神躲闪了一下，似乎是犹豫了一秒，才又抬起头来正视他的眼睛。

每次哈利用这种小心翼翼的眼神看着他，德拉科就觉得自己仿佛做错了什么一样，内心觉得愧疚。

不知为何，德拉科现在看哈利就仿佛在看一张白纸，哈利的所有想法他都一清二楚。他能感觉到哈利的担心，害怕，内疚，还有许多细腻柔软的其他感情。

 德拉科不知道灵魂碎裂会给哈利带去什么样的损伤，但是他们已经经历了太多的痛苦和磨难，只要哈利还在他的身边他已经知足。 

他想要尽自己所能地珍惜他保护他。做他的盾，做他的剑。

 

德拉科走过去，环住哈利的腰，“我吵醒你了？”

哈利摇了摇头。然后他指了指德拉科的胸口，“还会疼吗？”

哈利的话还没说完，就忽然被德拉科突然用力得拥住。

“德拉科？”

“嘘……先别说话。”

德拉科抱得很用力，哈利觉得胸口有些闷痛，几乎不能呼吸。但是他只是顺从地站着，丝毫不做抵抗。

其实哈利感到害怕，很怕。

这不是个比赛，但是他一直害怕自己输掉。他害怕德拉科爱上另外一个他，害怕自己不再被需要……曾经一度，他输得彻头彻尾，没有人知道他花了多大的勇气来承认自己是多余的那一个，自己是懦弱的那一个；来选择放弃自己曾经拥有的一切。

他不是不想抵抗，但是哈利知道，自己灵魂中最倔强最坚强的一部分已经被彻底剥离了。

现在的他，其实脆弱又残缺不全。



“的确就像是做梦一样，有时候我都不敢相信你回来了。”德拉科放开了哈利一点，他近距离看着那双熟悉的绿眼睛，忍不住低头吻了吻它，“你不知道我有多害怕你又会消失。”

哈利顺从闭着眼睛，感觉到对方温软的唇从眼睛挪到眉心，然后落到鼻尖，最后落在唇上。

轻柔而辗转的吮吻，太过于小心翼翼。

哈利的手指无意识攥紧了德拉科敞开的衬衫。

他轻轻吸了口气，贴着德拉科的嘴唇轻声说，“不会再消失了。”

德拉科咬了咬他的唇，“我已经不敢相信你的保证了。”

哈利张开眼睛看着德拉科近在眼前的眸子。昏沉的光线下面，他灰蓝色的眼睛仍旧那么透明。

“德拉科，一切都已经结束了。我在这里，你也在这里，这样对我来说已经足够了。”

“是的，你说得对。”

德拉科轻轻地笑，他捧着哈利的脸，胡乱的亲吻他的脸。

哈利被德拉科蹂躏了一会儿之后不满得揉了揉自己的脸颊，“恩，你该刮胡子了。”

德拉科笑起来，“的确。”他说完，捧着哈利的脸又是一阵蹭。

 

···········

魔法部高层遭到袭击一案逐渐平复，似乎是哈利·波特有意于低调处理此事，遇袭的几位高层也仅仅是发表了一些安抚民众的言论，并未透露任何有关袭击者的信息。亚克斯利家族虽然对此紧咬不放，但是傲罗办公室调查一直毫无进展，最后也只能逐渐不了了之。

而最近英国政界最大的新闻热点人物要数德拉科·马尔福。

小马尔福先生从来都是媒体的宠儿，这一次他继任议会议长一职，无疑成了媒体炒作的焦点。

此任议会议长在银环蛇高层袭击中受重伤，又因为的确年事已高，于是老头子终于决定急流勇退，提名了德拉科·马尔福作为自己的继任者。这件事并无先例，但是出乎意料的是，提名竟然在议会中几乎以全票通过。

某媒体评价：

“这个世界上有什么东西人人都爱？——那恐怕只有金加隆了。噢，除此之外还有德拉科·马尔福先生，因为他富得简直就像是一台金加隆铸币机。”

这一消息着实也是让英国魔法界轰动了一阵子，毕竟德拉科现在是魔法界跨欧美的商业巨头，马尔福家族敛财的速度已经到了令人觉得恐惧的程度。本来就一路高歌猛进的改革派如虎添翼。

也有媒体评论说：

“一个强大而有魄力的领导者哈利·波特，一个精明而八面玲珑的代言人赫敏·格兰杰，加上一个富可敌国的德拉科·马尔福——许多人都说，这是一个新的铁三角，虽然没有人确切得知道他们能给魔法界带来什么，但无疑，他们会带来一场暴风一般的深刻变革。”

“新铁三角”这个词也的确流行了一段时间。为此布雷斯还一直耿耿于怀，显然布雷斯少爷觉得自己比小马尔福更加有资格挤进这个三角里。

赫敏也对这个叫法不怎么满意。

她曾经毫不客气地捅着德拉科的胸口说，”说实在的你没资格跟我们站在同一高度！想想我们最艰难的时候你都在干嘛！你就龟缩在你那个破实验室里头忙着数钱！布雷斯都比你强多了！“

不过显然德拉科不会把赫敏的话放在眼里，他毫不客气得反驳，“法官小姐，考虑到我以后会是现任政府最大的赞助者，我劝你说话还是客气一点，否则我可能会削减你去买那些高级礼服的资金。”

赫敏和德拉科从来都不对盘，即便两个人都已经成了西装革履的成功人士，仍旧能掐得你死我活。

于是哈利找到了他的工作新乐趣——听铁二角精彩的唇枪舌剑。

···········

 

圣诞节再一次临近。

哈利在德国参加了国际魔法部的部长级会议之后返回伦敦。当他走进魔法部大厅的时候，他愣了愣。

从前矗立着“魔法即使力量”纪念碑的地方此刻变成了一尊雕塑——一尊自己的雕塑。

雕塑里的他坐在扶手椅里，一只手拿着魔杖一只手拿着法典，看上去简直是个主持正义的神。

“挺不错的，魔杖里偶尔还会喷出鸽子和礼花。”

哈利回头，发现卢娜抱着胳膊站在他的背后。

“欢迎回来，哈利。”

“谢谢，”哈利微笑，然后他为难地看着那尊有点可笑的雕像，“可惜雕塑一点都不像我。”

“是吗？我倒是觉得很像……”卢娜看了看雕塑，又看了看哈利，很中肯地评价。

哈利苦笑着摇了摇头，“把这个摆在这里不合适。说实在的，我甚至有点想提前退休了。”

这不是一句半真半假的玩笑。

后来，很不幸，此话一语成畿。

················



正直的人卑鄙起来最可怕。

这句话真的一点都不假。

一直被改革派压得抬不起头的金斯莱·沙克尔和诺曼·万斯沉寂了许久之后，突然莫名其妙开始了反击。至于他们为何联手……我想姑且可以解释为同病相怜。

我们称之为垂死挣扎也好，回光返照也好，总之，这两位政治生涯基本已经完结的老头子，真的在最后掀起了一场及其剧烈的风波。

 

珀西·韦斯莱此时已经是身处高位的魔法部长高级助理。他从哈利一入政坛就跟随在哈利·波特身边，可以说一直是哈利最忠实的走狗，我是说，助手。

珀西·韦斯莱曾经想过，如果有一天哈利·波特倒台，那么最先被干掉的一定是自己。但是他没想到，自己有一天会被当做扳倒哈利·波特的工具。



珀西·韦斯莱被挟持的时候并没想到这竟然是一次处于政治目的的恐怖活动。

所以他一再告诉绑架他的那些人：自己是魔法部长的助理，他可以负得起高额的赎金。

而当他被石化在椅子里，并且被灌下吐真剂的时候，他才真正开始觉得恐惧——他肚子里藏了太多的秘密，而有些秘密绝对绝对绝对不可以让除了他之外的第二个人知道。

否则，整个魔法界将会大乱。





39.5

9月的末尾是霍格沃茨决战胜利的七周年纪念日。

从1998到2005，时间已经悄然走过了七年。战争的阴霾已经不复存在，食死徒已经成为了历史课本中的词汇，麻瓜种已经变成了没人在意的称谓，血统不再决定一切。曾经在战火中走出来的霍格沃茨的毕业生，都已经不再是当年青涩的少年。

为了纪念日，魔法界一片欢腾，甚至连霍格沃茨都停课一周来为此庆祝。你知道英国人就是这样，喜欢变着法子的找机会放假，举行庆典——因为他们实在是很闲。

不过魔法部似乎一年四季三百六十五天二十四小时都忙得够呛。为了为期一周的庆祝活动，所有的魔法部职员都在拼命加班。

哈利·波特，作为现任魔法部部长，魔法部的代言人，在这一天，在魔法大厅中央、自己的雕塑前面，主持了庆典的开幕式。

他穿着一身代表魔法部长身份的黑色礼服长袍，站在演讲台上。

台下的民众们穿着各种艳丽的庆典长袍，满心期待等着哈利带给他们的能够振奋人心的演讲。

哈利温和微笑着，清了清嗓子，“首先，我要道歉。”

台下的众人面面相觑，不知道他为什么会用这样的开场白。

“我知道，在过去一年中，我和我的政府在某些时候立场太过强硬，但是我希望能够得到民众们，以及保守党派的理解。许多人害怕改变，新的事物总是让人有些抗拒。但是改变也意味着新的生气和希望，新的可能性，更好的未来，我希望我们所有人都能够克服恐惧，勇敢地向前走。”

哈利微微笑了一下，“曾经我也害怕过。战争带来了太多的伤害，那时候我选择逃避这一切，然而逃避最后带给我的只是更多的失去。我想，经历过战争的诸位都有过类似的体验。”

“改变并不可怕，它能让我们变得更好。”

哈利看着台下的众人，温和地微笑着拿出了自己的魔杖。

“当然，我在这里不是在为政府的政策做推销，这些年我实在已经推销的够多了，你们大概也已经听腻了我的唠叨。今天，我在这里，想要推倒这座雕塑。”哈利说着，用魔杖指了指背后那座自己的大理石雕像。

他语落，所有人都突然安静了。众人面面相觑，不知道哈利到底想要做什么。

然而哈利只是简单地，毫无预兆地对着那座雕塑扔出了“四分五裂”。

随着一声清脆的碎裂声，整个巨大的雕像从中间裂开，轰然倒塌。许多记者都愣在了原地，几乎忘记拿起手里的相机。

在一片愕然的寂静之中，哈利仍旧是神色平淡如常。

“这里，永远不需要某一个人的雕塑。”哈利平静地看着所有人，“魔法界，永远不需要一个独裁者。”

所有人都知道，哈利下面的话将要载入史册。记者们在疯狂地记录着，生怕漏掉了他的任何一个字眼。

“我希望战争让人们记住的不是一个英雄。我希望战争能让我们铭记我们曾经受了多少的损失。”

哈利说完，他回头对着地上的那堆碎裂的石块挥了挥手里的魔杖。

在一片银色的光芒下，石块开始滚动，聚合，重塑，最后重新矗立成一座宏伟的纪念碑。新的大理石碑在魔法部的玻璃天顶下高耸着，石碑下面卧着一只雄狮，侧面盘着一条蛇，上方蹲坐着一只鹰，它的旁边是一只獾。

所有人都看得出，它象征着霍格沃茨的四个学院。

“战争似乎已经离我们远去了。已经七年了。霍格沃茨已经恢复了往日的宁静，霍格莫德和对角巷比当年还要繁荣，现在这片土地上的人们都过得很好……但是，我希望各位不要忘记，为了得到今日的安宁，我们为此付出了什么样的代价……不要忘记，战争让我们失去了多少最珍贵的东西，多少位最伟大的人。”

哈利手里的魔杖在空中轻轻点了一下，纪念碑上出现了第一个人的名字：阿不思·邓布利多。

“我想亲手第一个写上他的名字，”哈利看着石碑上的名字，浅浅笑了一下，“这也算是我的自私吧。邓布利多对我来说不仅是导师，前辈，也是家人。我只能说，如果没有邓布利多，不会有今天的我，没有邓布利多，我也无法想象魔法界的今天会是怎样。我希望他的名字能够一直留存下去，不要被人们淡忘，我希望人们永远都会记得有这样一位伟大的巫师，将自己的一生都奉献给了我们……”他说完，手腕轻轻一晃，石碑上出现了一长串的名字。

“还有西弗勒斯·斯内普教授。他一直都是我童年的噩梦，”哈利垂下了眼眸，陷入回忆，“也许他是每一个霍格沃茨曾经学生的噩梦。但是，他是一个优秀的教师，一个魔药大师，一个当之无愧的英雄。他为了凤凰社，在伏地魔手下当了二十年的双面间谍……他为了自己的信仰奉献了自己的一切，甚至是他的灵魂。而我们，一直欠他一个正名。”

“小天狼星·布莱克。我的教父，他在我眼前被贝拉特里克斯杀害，消失于帷幔彼岸……他是我所见过最勇敢最坚毅的人。”哈利轻轻吸了一口气，“阿兹卡班十几年的监禁也无法磨灭他的正直和信念，他一直战斗到了生命的最后的一秒。”

“还有弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱，他们是两个天才，曾经我们一起合伙开办了一个笑话商店，我想应该还有很多人能记得那间店铺吧，他们给人们带来了无数的欢笑。现在我们使用的通讯器是在他们研究的基础上发明的。他们还那么年轻，他们的未来有那么多种可能，然而……他们把这种可能性给我了我们……”

“多比，一个家养小精灵。为了救我，他被贝拉特里克斯杀害。我想我们不能否认家养小精灵的自由意志。他们服务于我们，而我们应该懂得尊重和感激。“疯眼汉”阿拉斯托·穆迪。穆迪为了掩护我而被伏地魔杀死。他曾经是最强的傲罗，最勇敢的凤凰社成员……还有莱姆斯·卢平教授，塞德里克·迪格里，查瑞丽·伯比奇教授……”

场下一片静默。人们安静地听着哈利念着那长长的名单。

“我一刻也不曾忘记过这些人的名字。所以，我一刻也不敢懈怠。”哈利抬起头，“我并不聪明，也不够强大，我不能保护身边的人，我眼睁睁的看着他们在我面前倒下，让他们因我而牺牲。我知道自己的生命承载了多少人的信念和希望，他们本该有机会拥有我们今天所享受的一切……”

“所以，我希望今天站在这里的各位，也能够记住那些为了我们而牺牲的人们，记住他们曾经抱有的信念。这不止是为了纪念，也是为了提醒我们不再重蹈覆辙，我希望人们在享受着现在所拥有的一切时，能够时时警醒。”



哈利清冷的声音落下，在寂静的大厅中沉淀。

人们默默仰头注视着那座纪念碑，直到一个年轻的女孩举起手里的魔杖，在纪念碑上写上了一个陌生的名字。

那是她的哥哥，霍格沃茨格兰芬多的毕业生，牺牲在霍格沃茨决战的战场上，那时只有十七岁。

又是一条银色的光线从人们头上飞过，纪念碑上出现了一个简洁的名字。

很多人都默默举起了手中的魔杖，无数条银色的光芒在魔法大厅中聚合。

柔和的光线笼罩着肃穆庄严的大厅。

这并不是一场庆典，这是一次悼念。

人类是一种很容易遗忘的生物。所以他们总是需要被提醒。

 

 ··········

庆典的当天， 珀西·韦斯莱缺席了。

这十分反常，谁都知道珀西是个恐怖的工作狂，仿佛天塌地陷也无法阻止他每日按时出勤。

庆典结束之后，一个神色惊慌的工作人员交给哈利一条讯息。那是珀西·韦斯莱亲手写给他的密信。

哈利在拿到信封的时候已经有了某种预感。

他抬头看了一眼站在不远处的德拉科·马尔福，后者心有灵犀一般也抬起头对上了他的视线。



“出什么事了？”德拉科走过来。

哈利把手里的信封递给他，“珀西出事了。”

德拉科拆开信封，简单扫了一眼信上简短的文字。他灰色的眼睛沉了沉，然后一语不发用咒语让那封信在手里化为了灰烬。

“你怕吗？”哈利突然问，他抬起祖母绿色的眼睛看着德拉科，平静而淡然。

德拉科微笑着理顺哈利眉梢的头发，嘴角是马尔福式的经典微笑，“我有什么好怕的？”

·······



珀西住进了圣戈芒，他被非法使用了吐真剂和摄魂取念，又被长时间非法拘禁，精神状况非常不妙。

韦斯莱太太在病房外碰见了哈利，哈利推掉了开幕式之后的宴会，直接赶来了医院。

“情况怎么样？”

“没有受伤，只是精神不太好……”她说的很委婉。

其实珀西现在吓得半死，完全不敢见他的老板。因为他知道这次自己闯下了大祸，恐怕现在除了装死，找不到第二条退路了。

然而哈利却很平静。

他什么也没有多问，只是表示理解地点点头，“他没事了就好。”

莫莉犹犹豫豫地看着哈利，以一种奇异的目光盯着哈利好久，“那件事……是真的？珀西他告诉我了……”

莫莉说着，瞥了一眼站在不远处的小马尔福议长。

说真的，她这辈子从来没有想过这两个人竟然……即便亲耳从珀西嘴里得到了证实，她也根本不敢相信。

“我知道这也许有点让人难以相信，但是……的确是真的。我们在一起。很久了……”哈利有点犹豫地开口，“但是这都是在我跟金妮……”

“哦，哦亲爱的，我明白，”莫莉赶紧打断了他，她拉起了他的手，“我当然知道你有多么爱金妮。”莫莉担心地看着他，“我只是怕你因为金妮的事，迷失了自己……”

哈利微笑了起来。

“不，并不是迷失。”他看着莫莉，眼神清澈，“我曾经的确迷失过，但是他……是他把我从黑暗中带了回来。”

········

假期之后的第一个工作日注定无法平静。

当哈利·波特是个同性恋这个消息传出来的时候，魔法界简直爆炸了。是的，爆炸，BOOM一声巨响，紧接着火光冲天，硝烟弥漫。

这件事刚传出来的时候，根本没人相信。

哈利·波特是同性恋？他的秘密情人是德拉科·马尔福？

这简直就如同格兰芬多和斯莱特林是罗密欧与朱丽叶一样的天方夜谭。

大多数人把这消息当成笑话一样来看。然而随后有人放出了珀西·韦斯莱亲笔写出的具有魔法效力的证词。也有越来越多的人证开始出现，证明曾经目睹哈利·波特与德拉科·马尔福私下过密交往。也有人说曾听哈利·波特亲口承认德拉科马尔福就在他的床上。甚至后来有人秘密提供了格里莫广场十二号飞路网的交通记录，证实德拉科·马尔福一直住在布莱克老宅……

越来越多的风言风语出现，一条又一条地浮出水面。

丽塔写道：“我真的找不出什么词比‘爆炸’更加合适，我所见之处硝烟弥漫，人们的道德观念和价值理念变成了一地碎片，哈利·波特的形象，就像是曾经华美的建筑轰然崩塌。”

 

赫敏刚听到消息的时候，摔碎了手里的香水瓶。她对着电话吼道，“是哪家媒体放出的消息？！封锁这条消息！立即！马上！”

然而，躺在床上的布雷斯沉默了一会儿，然后揉了揉眼睛说，“来不及了，亲爱的。这恐怕是早有预谋的行动，对方已经设好了陷阱等我们自投罗网。”

“那我们必须快点找到对策……“

布雷斯打了个呵欠，对她招了招手，“还是回来床上跟我一起补个觉吧。”

赫敏扔掉电话，用看疯子的眼神看着他，“你怎么还有心情睡觉！”

布雷斯撑着额角，撇了撇嘴，“他们俩的事情迟早要曝光，能瞒住这么久我已经觉得非常不可思议了。魔法界的人思想并不像你想的那样开放，这件问题上……我劝你明哲保身，不要插手。”

赫敏瞪着他，“不插手？！你让我现在放弃吗？你又不是不知道我们花了多少力气才一步一步走到今天！”

“赫敏，”布雷斯侧撑着头，好整以暇微笑得看着她，“哈利·波特的确曾经是如同诺亚方舟一般的存在，但是现在情况已经变了。现在政局稳定，改革派把持大权，即便是没有他，我们也能够把改革继续推行下去。现在，既然知道脚下是一条将沉之船，倒不如早点弃船逃走，还有一条生路，何必跟他一起陪葬？”

“你……我怎么可能这样对哈利！你难道要我在这种时刻对他弃之不顾吗……”

赫敏脸色发白，她还想说什么，布雷斯却飞快继续说着，“政坛上只有盟友，没有朋友。想想吧，你到底为什么要走上这条道路，想想你和哈利最终想要达到的目标，想想我们一直以来做过的努力，你难道不惜让这一切都随着哈利·波特一起化为乌有吗？”

赫敏咬着嘴唇瞪着他。

过了很久，她深深叹了口气，“为什么你总能这么冷静……”

布雷斯勾了勾嘴角，“因为我是一个阴险狡诈，不择手段的塞尔温啊……”

赫敏倒回床上，把自己塞进被子里，她闷声嘟囔，“也许你说的对。我现在需要再睡上一觉，假装什么事情也没发生过……天呐，到底为什么会这样……哈利为什么总会碰到这样的事情……”




40.


哈利·波特从出生起，就注定了他此生都将会是英国魔法史上最大的话题人物。

在他推倒了自己的雕塑的第二天，某家报社突然发表了一篇题为《哈利·波特和他的地下情人……》的文章。其实这个话题早就有些老生常谈了，但是这篇文章还是引起了轰动，因为在这个题目下面还有个破折号“——斯莱特林的王子德拉科·马尔福”。

两个此世代最为话题性的人物被用这样的方式联系在了一起，其爆炸性是可想而知的。

刚开始，很多人都把这件事当成了一个笑话，然而此后珀西·韦斯莱遭到绑架的事情被披露出来，并且一份具有魔法效力的珀西·韦斯莱的口供被公之于众。虽然手段恶劣，但这至少证明了这件事是具有真实性的。珀西·韦斯莱作为哈利·波特的贴身秘书，他当然知道更多别人不知道的秘密。

整个民间几乎为了这件事打得头破血流。

没错，打。

支持派和反对派突然就掐成了一团。有许多保守派认为如果哈利·波特真的是同性恋，这有损英国魔法界的尊严，要求其立刻解除一切职务。支持派嘲讽，麻瓜界都已经通过了支持同性婚姻的法案，为何魔法界还如此食古不化。

然而事情其实还更为复杂。

因为哈利·波特和德拉科·马尔福都是英国政要， 这其中还夹杂了许多复杂的政治因素。各种党派斗争、家族纷争、利益纠缠让不同的人因为不同的原因而选择不同的立场。

另外，众所周知，波特和马尔福度拥有一批颇为疯狂的女粉丝。据说，霍格沃茨内部发生女学生群聚斗殴事件，起因是波特的粉丝和马尔福的粉丝互相诋毁，最终爆发成全面战争，后来，一些支持他们在一起的女生也聚成团体，加入斗殴，性质极其恶劣，以至于医疗翼里挤满了被施了脱发咒、龅牙咒的女学生。

总之，仅仅一天之内，这个消息席卷了整个魔法界，魔法部被前来围观的群众堵截得水泄不通，陷入瘫痪；对角巷和霍格莫德发生多起斗殴事件。人们分为各种派别而掐成了一团，由此引发了大规模骚乱。傲罗办公室和魔法法律执行队忙成了狗，他们一天之内抓的非法使用魔法的人，比过去一年的还要多。



与之相反的是，当事人完全没有任何反应，内阁方面出乎意料地对此保持沉默。甚至就连政府新闻发言人赫敏·格兰杰小姐被记者围堵的时候，都一脸讶异地回答，“是吗？真的？我以梅林的名义发誓，我完全不知道此事。恐怕你们要亲自去问哈利·波特和德拉科·马尔福了。”

布雷斯在被问到此事的时候也是一脸无辜，“我对我的朋友的性向并不是很感兴趣，虽然德拉科是个不错的男人，但是我还是更喜欢像格兰杰小姐那样漂亮的聪明女人。”然后他就很自然而然得把话题引到了自己和格兰杰身上……

不得不说，布雷斯选择这个时候公布自己和格兰杰小姐在谈恋爱真是个绝佳时机，因为大家已经为了波特和马尔福的事情焦头烂额，实在没有闲心再去管他们俩的绯闻了。

      ·······

而此时此刻，事件焦点哈利已经和绯闻男友德拉科·马尔福，早就跑到了十万八千里以外的地方。

其实哈利也有点不能相信自己到底都干了些什么。

只是当哈利坐在炉火旁，对德拉科说，“我想……我是真的累了”的时候，德拉科把他的头按到自己的肩膀上，揉了揉他乱七八糟的头发。

“那我们逃走吧。”德拉科说。

哈利本以为他在开玩笑，于是跟着闷闷地笑，“逃到哪里去。”

“结婚吧。”

“恩？”

“结婚。”

“什么？”哈利抬起头，有些不可置信地盯着德拉科的眼睛。

他觉得德拉科一定在逗他。

然而德拉科那双灰蓝色的眼睛里闪着柔和而认真的光。

金发的青年勾了勾嘴角，“这一次，你不会再拒绝我了吧？”

哈利无辜地看着他，“再？”

德拉科觉得一阵牙痒痒。

铂金青年凑近哈利，咬着牙齿，装作恶狠狠地盯着他。

“你是不是已经忘记自己曾经把我晾在酒店里一天一夜的事情了？我像个傻瓜一样拿着戒指等了你一整夜。”

但是哈利显然没被凶恶的表情吓到，他忍不住弯了弯眼角，“呃……你给我准备了戒指？”

“并不是戒指……”德拉科别开眼睛，“哼”了一声，“不过也差不多。”

“喂……”哈利抬起手，捧住德拉科的脸，“你真的……不后悔吗？”

德拉科轻轻叹了口气。

他拿起哈利的手放在自己的心脏上，“命都是你的。你还来问我后不后悔？你总有办法惹我生气。”

然后总会自己惹麻烦的波特部长，不得不以实际行动帮自己的情人消火。



·······

当哈利穿着沙滩裤和人字拖站在沙漠城市的中心时，他仍旧觉得一切都虚幻而不真实。

他的旁边站着同样沙滩裤和人字拖的马尔福“小姐”，她正在以一种极其厌恶的目光打量着自己身上的衣服，显然对于机场免税店售卖的衣服品味十分不屑。



维加斯的老牧师今天公正了一对非常奇怪的是情侣。他们穿着写着“I LOVE VEGAS”的情侣T恤，和地摊货的拖鞋加短裤，戴着一模一样的巨大太阳镜，用了两分钟，相互交换了刚从免税店里买的catier大钻戒。

他们就像是两个离家出走的高中生，没有家人和朋友的祝福，看上去紧张又不知所措。那个金发的女孩子还因为紧张把戒指掉在了地上，他们三个人趴在地上找了半天戒指，那个奇怪的漂亮女孩一直在嘟嘟囔囔地抱怨着奇怪的话“为什么我不能用戒指飞来，这实在太愚蠢了”之类的……

在他们接吻的时候，金发的女孩突然扭过头来，用愤怒而指责的目光瞪着他，“为什么你要盯着我们！把眼睛闭上！”

老牧师觉得很无语。

他想说我这是代表天父祝福你们的结合，但是他还是乖乖背过身去了。

他抬头看着教堂的圣母画像，在胸口画了一个交叉的十字，默默祈祷：愿二人此生幸福安宁。

哈利在拼命忍着笑，德拉科面赤耳红地解开了性转咒语。

拉斯维加斯的天气干燥炎热，这让德拉科的皮肤有点受不了。他皮肤红红的，鼻尖挂着一点汗珠。变形之后的头发也有一点乱糟糟的，几缕发丝垂下来落到眉梢。

其实这一切和德拉科想给哈利的不一样。

他想给他一个最盛大的仪式，在最华贵的宴厅里，充满了百合花，有高雅的乐队演奏和顶级的香槟。他想让所有人都祝他们幸福，想看哈利穿着白色礼服的样子。他想让所有人都知道，这个人是属于他的。

而此时此刻，他们只有这个简陋的小教堂，只有一个头发花白的老牧师和夕阳灼热的余晖。

但是哈利站在他面前，抿着嘴角微笑得看着他，祖母绿色的眼睛闪着令人炫目的光。

他突然觉得，其实一切已经不重要了。

他突然觉得，这是他人生中最好的一刻。



德拉科低下头，握住哈利的手指。

相识十四年。爱他五年。

从他们相识开始，哈利·波特这个名字似乎就是他最大的心病。刚开始是水火不容的仇人，整天勾心斗角，以恶整对方取乐，他自己也不知道这种憎恨的感觉是什么时候起开始变味的。也许是在这个昔日的仇敌，在自己人生最低谷的时候把他从黑暗之中拉了出来的时候。也许是他逐渐了解到这个人风光背后是多少痛苦隐忍孤独和坚强的时候。也许是在更早的时候，也许一开始，他就早已被他吸引。

德拉科·马尔福，他从来不信一个人可以为了另一个不相干的人义无反顾。

是哈利·波特让他相信了。这家伙，大概是他这辈子最大的意外，也是最好的意外。



德拉科低下头，轻柔地在哈利唇上小心的触碰。嘴唇相贴的触感明明很熟悉，这一次，却紧张得让人几乎微微的发抖。

他感觉到心脏剧烈的鼓动，甚至有一点微微的疼痛。




41.END


#打出【结局】的时候，为自己的坑品默默上了一炷香



当哈利再一次出现在公众面前时，当他看着台下人们或是猜疑或是不屑或是愤怒或是激动的目光时，他本以为这一次自己总会有些紧张或者恐惧，毕竟这一次他面对的是所有人的质问和嘲讽。然而，出乎意料，他却有一种近乎解脱一般的平静。

新闻发布会举行在魔法大厅，整个大厅已经被围得水泄不通。全世界媒体都蜂拥而至，谁都不想错过这个惊天动地的新闻，所有人都在好奇他们的“黄金部长”要如何面对丑闻，如何再一次化解危机。

其实，《凤凰日报》做了一期民意调查，虽然有半数以上的被调查民众表示不支持部长先生的性向，但是87%的人表示他们并不希望哈利·波特下台，另外有10%的认为哈利·波特应该调任更加不敏感的职位，总之，几乎是没有人认为或者希望他们的黄金男孩会为此离开政界。

几年之前的政治混乱给许多人留下了心理阴影，大多数人认为今天魔法界的安宁与繁荣与部长先生的努力是休戚相关的，人们对于哈利波特的信任已经根深蒂固。毕竟波特部长不仅从伏地魔手中拯救了英国魔法界，而且扭转了战后斯克林杰政府的恐怖政治；让纯血家族改变了对混血以及麻瓜的态度，使得纯血、混血和麻瓜巫师们得到了平等的待遇；公共媒体也不再由《预言家日报》一家独揽，人们有更多的机会表达自己的政见。在波特部长上台之后，又推行了一系列的教育、经济、科技方面的改革，虽然有许多人仍旧认为改革派措施略显激进，但是面对改革带来的实际利益，反对的声音已经越来越低。

身为一个救世主，哈利·波特多年积累的声誉和影响力并不能完全被一个性丑闻掩盖掉。但是哈利·波特因为过于强大，在人们眼中过于完美，突然从神坛跌落，也让很多人因为巨大的心理落差而产生了反向的恶意。



赫敏坐在台下第一排。她穿着一套灰色的西装，留着齐耳的短发。就在昨天，她剪掉了自己的长头发，同时，也拒绝了布雷斯的求婚。

当她把那枚象征着扎比尼家族的戒指还给布雷斯时，年轻的教育部长不能说是不吃惊的，他以为他们之间已经水到渠成。

赫敏把精致的丝绒戒指盒推回布雷斯面前。布雷斯看着面前的小盒子沉默了几秒，

“为什么？”布雷斯抬眼看着她，难得带上认真的表情。

赫敏轻轻吐了口气，有点无奈地勾了勾嘴角。

“如果哈利离开，谁是最大的得益者？不会是保守派的金斯莱·沙克尔，他们早就大势已去了。得益的会是塞尔温家族。哈利离开政坛，马尔福家族政治威信削弱，罗德尼·塞尔温就会继任魔法部长，英国魔法界将缺少能制衡你们家族的力量。”赫敏看着布雷斯的眼睛，“你知道的，我向来反对专权。你也说过，婚姻是爱情的坟墓。我不想最后我们因为政见相左不欢而散，甚至更糟……反目成仇。”

布雷斯叹了口气，“所以这就是你的答案？对你来说，仕途比其他的事情更重要？”

赫敏看着他，有一点微微的怒意，“我并不是为了个人名利。一直以来，我都希望把自己的生命奉献给更有意义的事业。邓布利多、斯内普教授、小天狼星、哈利，他们挽救了这个地方，而我要来守护它，尽我所能。这对我来说，比其他的一切都更加重要。”

“布雷斯，你说过，两个政客是不可能谈恋爱的。”赫敏瞪着他，“我同意这一点。”

布雷斯看着赫敏的眼睛，过了许久，他感到自己的愤怒平息之后，只剩下一阵阵无力，“是的，我说过。”“可是……我比你想象中更加爱你。”

赫敏微微张大了眼睛。

在那一瞬间，她感觉到了心脏的刺痛感。

这是布雷斯第一次这样对她说。然而她却无法告诉他，其实她也爱上他了，爱上了他表面的轻浮他的油嘴滑舌，他骨子里的傲慢他的温柔体贴。也许她爱得也不比他少。

只是，对赫敏·格兰杰来说，爱情也许终究摆在责任之后。

·······

魔法大厅里人山人海，空气都变得有点浑浊。

哈利抬头看着魔法大厅天顶外变幻莫测的云朵，轻轻吸了一口气。

他用魔杖点了一下自己的喉咙，用扩音咒说，“很抱歉，一大早就让各位在这里等待。”

他说话的语气很平静，表情也很从容，就仿佛准备讲一件稀松平常的事情。

“其实我要为很多事情而道歉。我要向民众道歉。我上台两年，在政界任职五年，作为一个政客，说句实话，我也承认自己并不公平，并不真的光明磊落，我并不像看起来那样表里如一。我自己大概无法评价自己的执政生涯，有些选择和决策，就连我自己也不知道是对是错。”

“我也要向自己的属下道歉。我其实不算是一个好上司，我执政期间工作人员的加班时间远比其他魔法部长要长得多。特别是法律顾问小组，我知道你们因为加班而很多人都和女朋友或者男朋友分手了，这是我的错。”

一个男下属在听到这句话的时候，突然大胆地站了起来，伸出手对哈利比了一个“I LOVE YOU”的手势。

场内小小的骚动，哈利微微笑了笑。

“我需要道歉的事情很多，但是我不会为了我和马尔福的事情而道歉。“

台下一瞬间涌起了无数细碎的议论声。

有记者大声的提问：”所以你承认自己和德拉科·马尔福的关系真如传言所说？”

其他更多的声音立刻涌起来，“你不觉得作为公众人物这是一桩丑闻吗？”

“马尔福和你之间是进行权力金钱和身体交易吗？”

”……“

面对着浪潮一般的责问和质疑，哈利的内心仍旧安宁平静。他突然觉得现在一切的苦难在他面前都微不足道，因为他知道自己不再是孤军奋战。

哈利默然看着台下群情激奋的记者和观众，他挥了一下魔杖，让所有人的声音突然都消弭于无形。

“对不起诸位，不过我有一件事情要宣布，”哈利淡然地继续说道，“今天，是我最后一次穿着这身衣服在这里发表演讲，因为我将在这里正式提出辞呈，辞去魔法部部长一职，并且解除所有公职。”

他说着，当场摘下了象征魔法部长地位的魔法徽章。

“我并不认为自己在这件事上有任何的错误或者责任。我选择卸任，只是不想因为舆论而给我的政府带来任何的损失，我不想因为个人原因而影响整个魔法部。这是我的私人事件，和其他人无关。”哈利说到这里微微笑了一下，“我知道，这些年来我做的不够好，但是，我已经尽我所能。所以，我问心无愧。”

所有人都呆愣愣地看着他们的“前”魔法部长。

就连丽塔·斯基特这一刻也是愣住的。她那个一向马不停蹄的羽毛笔一动不动的飘在空中，似乎和它的主人一起死机了。



当威森加摩首席魔法师代表权力机构宣布，按照法律，罗德尼·塞尔温副部长将接替哈利成为新的魔法部长时，众人仍旧没能从这个惊人的消息当中回过神来。

许多人都在怀疑哈利·波特是不是施展了混淆术，为什么在所有人都没能反映过来的时候，他就不见了踪影？

记者们满场找着哈利·波特的踪影，想询问他有关于和德拉科的绯闻以及突然卸任的问题，然而所有人都不知道前部长先生去了哪里。

可怜的罗德尼·塞尔温新部长无辜成为众矢之的。

然而面对开启了疯狗模式的媒体和群众，新任部长只能一脸无辜回答：“我和你们同样吃惊，波特先生此前并没有知会我…………我们只是工作伙伴，并无私交，对他感情问题我所知甚少…………”

同样面临围堵的还有布雷斯，赫敏，当然还包括事件导火线珀西·韦斯莱先生。

赫敏，刚刚感情受挫的女法律顾问表现出了极其冷面无情的一面，面对记者的提问，她的回答永远都只有三个字，“不知道。”

而从没有面对过如此阵仗的珀西先生，赌上了他下半辈子的仕途，在媒体面前声泪俱下，采取了祸水东引的手段，“我没有想到金斯莱·沙尔克和诺曼·万斯竟然会用如此卑鄙的方法中伤波特先生……波特先生在任期间我一直陪伴着他兢兢业业勤勤恳恳，有多少个夜晚我们都是一同在办公室中度过……”

总之……哈利·波特卸任已成事实，事情已经不会变的更糟糕了。



·····

在所有人仍旧挤在魔法大厅里的时候，哈利已经和在新闻会上伪装成女秘书的德拉科坐上了飞往意大利的飞机。

麻瓜的飞机对哈利和德拉科来说都是个新奇的体验。但是哈利显然没有心思为此而雀跃。

哈利坐在机舱里，看着小圆窗外面晴朗的天空，有些失神。

“我这样做是不是很自私？”

“你有资格自私。没人比你更有资格了。”德拉科凑过去亲了亲哈利的眼角，“不要这么沮丧，这可是我们难得的假期。”

路过的空乘人员羡慕得对他们微笑，“你们真甜蜜，祝你们旅途愉快。”

哈利回以微笑，“谢谢。”

“说起来，”哈利忽然问德拉科，“为什么是意大利？”

德拉科翻出一本旅行手册《Lonly Planet》，认真地告诉哈利，“据说这里最适合蜜月。”

·····



哈利·波特和德拉科·马尔福就突然销声匿迹，淡出人们的视线。

虽然如此，马尔福公司仍旧势如破竹一般地攻占着各国魔法界市场。在将总部搬回英国之后，马尔福公司又在德国、法国、瑞士等地相继开设了分部。马尔福家徽的商标遍布全世界各地的魔法界大街小巷。

据调查，今年，马尔福公司的产品研发部门已经取代了国际魔法部，成为了全世界高等魔法学府毕业生求职的首位选择。从这个部门里，每天都有新的产品被推向市场：魔法电视、魔法汽车、魔法冰箱、魔法手机、魔法电脑……同时，马尔福家族子公司“莉莉&波特”成为英国魔法界娱乐业巨头，配合着电视的流行，成功捧红了一系列在整个魔法界炙手可热的演员、歌手、广告模特等偶像明星。而“波特瞭望电台”已经成功从电台扩展成跨国新媒公司，手下的各类电台频道多达一百五十个，并有十二种语言，全天24小时播报。

马尔福企业深刻的改变了魔法世界人们的生活方式，甚至是思维方式。不过这都是后话。总之德拉科·马尔福先生在霸道总裁道路之上越走越远，成为历史上叱咤风云的国际商业巨头。

虽然曾经也有人试图借德拉科·马尔福和哈利·波特的丑闻试图打击这位商业巨子，然而人们似乎对丧失了他们的黄金男孩已经深感后悔，并没有多少人再想去打击他们的铂金王子。更何况，本就是带着食死徒的阴影，从阿兹卡班走出来的马尔福家族，早就在腥风血雨之中锻造了坚如磐石一般的信念。此事之后，纳西莎·马尔福和卢修斯·马尔福都公开表示对两个人的事情表示尊重和支持。马尔福家族总是在困难之中表现出出人意料的团结和坚定。不得不说，这的确是这个古老家族的一条优良传统。



哈利·波特神秘消失之后的几个月里，几乎每天都有关于他的故事和历史被披露出来。有人揭露了他混乱的私生活和吸毒历史，但是也有人挖掘出了他因为伏地魔残留的灵魂碎片所经受的折磨；有政客曝光自己曾经被哈利·波特以强权要挟，也有人说哈利·波特扶持不同政治力量均衡发展，保护了各个阶层的利益。有人说他是惺惺作态的伪君子，有人说他是和邓布利多一样无私，为了魔法界而奉献了一切的伟大领导者。记者们绞尽脑汁挖空心思地以各种手段挖掘着哈利·波特背后隐藏的故事。

没有人知道那些故事是真是假，然而哈利·波特这个名字从未从人们眼前离开。



当哈利·波特再一次出现在人们视线中时，整个魔法界沸腾了。

哈利·波特作为普德米尔联队的找球手，在一年之后，出现在了魁地奇赛场上。而在此之前，普德米尔联队的赞助者变成了马尔福家族。

那场比赛是威格敦流浪汉队对普德米尔联队。

在哈利·波特骑着飞天扫帚出现在赛场上的时候，并没有人知道这个带着帽兜的新人是谁。就连解说员都一脸茫然，他解释说，可能是因为普德米尔联队的找球手出了什么小意外，所以临时替换了队员。

而当开场仅仅五分钟后，这位神秘的找球手突然在展露了一个超高难度的朗斯基假动作，甩开对手的找球手，调转枪头，以令人不可置信的速度冲向对方的阵营，并且连续三次躲开对方击球手的攻击，两次恶意的帕金钳式袭击之后，以海星倒挂的高难度姿势抓住了金色飞贼。

这一系列的高难度动作为他赢来了全场球迷的尖叫和欢呼，甚至连对手的球迷们都忍不住为这些动作吹着响亮的口哨。

帽兜从他的头上滑落下来，头发乱蓬蓬的找球手骑着扫帚慢腾腾的上升，他手里的金色飞贼象征着这场比赛的结束。

这一刻，全场鸦雀无声。

主持人愕然地瞪着眼睛，三秒钟之后，他突然抓起话筒，状若疯狂地大吼起来。

“是是是，是他！”主持人声嘶力竭地大吼着，他不顾一切地跳到了桌子上，指着飞天扫帚上的人大叫，“是他！他回来了！哈利·波特回来了！！

”

全场沸腾。“沸腾”也许不足以形容现场疯狂的场面。

是的，他回来了，高调回归。那么出人意料，又那么的情理之中。

他回来了，救世主回来了，黄金男孩回来了，前任魔法部长回来了。

回到了公众的眼前，回到了魁地奇球场上。



在被媒体穷追不舍的时候，哈利只简单的回答了一句话就匆匆离开。

他说：我想自由地飞。

后来这句话被广泛地引用，甚至一度成为了流行语。

再也没有人能够剥夺哈利·波特飞翔的权利。现在，他终于属于天空。



哈利并没有参加此后的新闻发布会，但是作为普德米尔联队的幕后老板，德拉科·马尔福亲自接受了媒体发问。

要知道，现在富可敌国的马尔福先生很少会愿意接受媒体采访，抓住了这次机会，媒体们激动地仿佛喝了三瓶福灵剂。

他说，“是的，我们就是恋人，我们结婚了，不管你们承不承认。”

他说，“交易？如果真的是这样，那我肯定是占了他好多便宜。”

他说，“是的，我为他买下了整个联队。”

他说，“没错，他以后会作为职业球手，不参与任何政治活动，也不接受任何采访，如果有任何问题可以联系我，我的私人助理会安排。”

他说，“我和我的家人都会保护哈利，他是我们家族的一份子。”

他说，“他曾经保护了我，现在我终于可以守护他。”

他说，“我觉得自己每天都幸福得像做梦一样。”

他说，“我们会一直这样幸福下去，不管你们相不相信。”

德拉科·马尔福对于媒体所有的问题耐心的一一回应。

此次新闻发出之后，整个魔法界似乎被一种奇异的粉色泡泡弥漫，王子和骑士的爱情故事被人们传为佳话。德拉科·马尔福的女性粉丝死灰复燃，并且以燎原之火之势发展。她们甚至举行游行，表示她们对二人爱情的祝福。曾经断言同性恋必定不会有好结果的人也开始改变立场，越来越多的公众人物传达自己对这对特殊情侣的祝福。

不久之后，某位化名作者出版了一部名为《黄金救世主与铂金男孩》的小说，一时之间风靡整个英格兰岛。虽然书中没有提及真实人物姓名，但是谁都知道这就是写马尔福与波特先生的故事。当然，作者自己后来也承认，故事仅为作者的个人杜撰，与真实情况并没有什么直接关联，但是还是有很多人都信以为真。后来此类书籍一时间泛滥成灾，什么《HP的私密情人》，什么《我爱上了我的敌人》，什么《我的男友是总裁》……其中不乏很多尺度非常大的成人类小说。

某日，哈利无意之间在德拉科的床头瞄了几眼这类书，顿时被其中各种夸张的描写吓得目瞪口呆。

最后即便在哈利的坚持要求下，德拉科禁止了自己的公司再发行此类作品，它们还是依旧大肆流行……

·······

后来，后来的一切就这样继续着。

后来赫敏成了魔法界第一位女部长，后来她又成了威森加摩首席法官，致力于保护麻瓜、女性、混血、神奇生物，还有同性婚姻的合法权利；

后来布雷斯·塞尔温一直和赫敏纠缠不休，他的整个政治生涯都是以和赫敏·格兰杰小姐的绯闻为主要内容的；

后来珀西政途顺风顺水，直到他娶了一个丑闻不断的女演员，然后二人矛盾不断，整天登上头条；

后来秋张嫁给了一个高大帅气的麻瓜，开始了家有仙妻一般的麻瓜生活；

后来卢娜嫁给了魔法动物学家罗尔夫斯·卡曼德，并且一起致力于在世界各地寻找神奇生物……

后来哈利在魁地奇界也为自己赢得了“救世主”的头衔。他先是带领着近年来萎靡不振的普德米尔联队咸鱼翻身，一举拿下欧洲联盟杯冠军，后来更是作为英格兰队的找球手，多次挽回败局，让英国队一路杀进世界杯决赛……虽然英格兰队并没有取得世界杯冠军，但是英国的球迷们已经几乎把哈利奉为新一代战神。

后来马尔福总裁总是在吃醋，他总是在抱怨自己的情人总是抱着扫把而不是抱着他……



后来是一个永远也无法结束的词语。

但是结局总是无法避免得到来。

虽然还有很多很多很多想要啰嗦的话，但是我深感自己啰嗦得已经够多了。

感谢各位这半年来一路陪我写完这个故事。

谢谢观看。



——全剧终——



